FrageNr.	ThNr.	Sachgebiet	Klasse	BildNr.	ZusFr.	Frage	AKZ1	Antwort1	AKZ2	Antwort2	AKZ3	Antwort3	AKZ4	Antwort4
1	1	1a Kinematische Kette	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			In welchem Drehzahlbereich des Motors fährt man mit den besten Verbrauchswerten?		Bei Leerlaufdrehzahl		Im am Drehzahlmesser gelb gekennzeichneten Bereich		Im am Drehzahlmesser rot gekennzeichneten Bereich	X	Im am Drehzahlmesser grün gekennzeichneten Bereich
2	1	1a Kinematische Kette	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie befahren eine Steigung. Wann müssen Sie bei Fahrzeugen mit manuellem Schaltgetriebe zurückschalten?		Wenn die Drehzahl auf die Leerlaufdrehzahl abgesunken ist	X	Wenn die Motordrehzahl trotz Vollgas unter den "grünen Bereich" des Drehzahlmessers fällt		Wenn der Motor stark zu vibrieren beginnt		Wenn die Motordrehzahl bei Vollgas in den "gelben Bereich" des Drehzahlmessers steigt
3	1	1a Kinematische Kette	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welche Folgen für das Drehmoment hat es, wenn mit einer Motordrehzahl außerhalb des "grünen Bereiches" gefahren wird?		Das Drehmoment steigt an	X	Das Drehmoment fällt ab		Das Drehmoment bleibt annähernd gleich		Das Drehmoment fällt ab und steigt dann wieder an
4	1	1a Kinematische Kette	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welche Folgen für den Kraftstoffverbrauch hat es, wenn mit einer Motordrehzahl außerhalb des "grünen Bereiches" gefahren wird?	X	Der Kraftstoffverbrauch steigt an		Der Kraftstoffverbrauch fällt ab		Der Kraftstoffverbrauch bleibt annähernd gleich		Der Kraftstoffverbrauch fällt ab und steigt dann wieder an
5	1	1a Kinematische Kette	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wodurch kann eine Verminderung der schädlichen Anteile im Abgas eines Dieselmotors erzielt werden?		Durch Nachbehandlung der Abgase mit Wasserstoff	X	Durch einen SCR-Katalysator und Zuführung von "AdBlue"		Durch Beimengung von Benzin zum Dieselkraftstoff		Durch Nachbehandlung der Abgase mit Stickstoff
6	1	1a Kinematische Kette	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welche Motorarten werden bei Nutzfahrzeugen hauptsächlich eingesetzt?		Ottomotor	X	Dieselmotor		Wasserstoffmotor		Elektromotor
7	1	1a Kinematische Kette	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Am Armaturenbrett Ihres Fahrzeuges befindet sich ein Drehzahlmesser. Wofür steht das grüne Kennfeld?		Für das niedrigste Drehmoment des Motors		Für die höchste Leistung des Motors		Für optimale Bodenhaftung	X	Für den spezifisch geringsten Kraftstoffverbrauch des Motors
8	1	1a Kinematische Kette	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Am Armaturenbrett Ihres Fahrzeuges befindet sich ein Drehzahlmesser. Was zeigt das rote Kennfeld an?		Die niedrigste Leistung des Motors		Das geringste Drehmoment des Motors		Das höchste Drehmoment des Motors	X	Den Drehzahlbereich, in dem der Motor nicht betrieben werden soll
9	1	1a Kinematische Kette	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Warum soll der Motor im "grünen Bereich" des Drehzahlmessers betrieben werden?	X	Um den geringsten spezifischen Kraftstoffverbrauch des Motors zu nutzen		Um den höchsten spezifischen Kraftstoffverbrauch des Motors zu erzielen		Um den Ölverbrauch des Motors gering zu halten		Um eine möglichst gleichmäßige Abnutzung der Reifen zu erzielen
10	1	1a Kinematische Kette	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wodurch kann eine Verminderung der schädlichen Anteile im Abgas eines Dieselmotors erzielt werden?		Durch Nachbehandlung der Abgase mit Wasserstoff	X	Durch Abgasrückführung in Kombination mit einem Dieselpartikelfilter		Durch Beimengung von Benzin zum Dieselkraftstoff		Durch Nachbehandlung der Abgase mit Stickstoff
31	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welche Vorteile hat es, dass die Federspeicherbremsanlage durch Entlüften eingebremst wird?		Das Fahrzeug kann nicht entwendet werden		Das Fahrzeug kann auch ohne Druckluft verwendet werden	X	Das Fahrzeug bleibt auch bei einem Luftverlust in den Vorratsbehältern eingebremst		Der Druckluftverbrauch ist geringer als beim Belüften der Radbremszylinder
32	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie lenken ein vollbeladenes Fahrzeug. Welche Handlungen schaden der Lenkung?		Zu langsames Fahren auf schlechten Straßen	X	Lenken am Stand		Einschlagen der Vorderräder während der Fahrt		Längere Fahrten mit hohem Tempo auf der Autobahn
33	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welches Bremssystem ist bei schweren Nutzfahrzeugen als Betriebsbremse in der Regel eingebaut?		Eine reine Flüssigkeitsbremsanlage	X	Eine Druckluftbremsanlage		Eine elektrische Bremsanlage		Eine Auflaufbremsanalage
34	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wozu dient das Entwässerungsventil an den Vorratsbehältern einer Druckluftbremsanlage?	X	Damit die Funktionstüchtigkeit eines Lufttrockners überprüft werden kann		Um einen zu geringen Druck in der Anlage ablassen zu können		Um im Pannenfall den Federspeicherbremszylinder lösen zu können		Um bei Ausfall der Druckluftversorgung die Anlage fremdbelüften zu können
35	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Das Aufpumpen der Vorratsbehälter einer Druckluftbremsanlage dauert wesentlich länger als gewöhnlich. Was kann die Ursache dafür sein?		Zu hohe Luftfeuchtigkeit im Sommer		Geringe Lufttemperatur im Winter		Kondenswasser in den Vorratsbehältern	X	Undichtheiten im Vorratssystem
36	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Ihr Fahrzeug hat eine Druckluftbremsanlage. Woran erkennen Sie einen Tristopzylinder?		Am Bremsgestänge		Er hat drei Zuleitungen	X	Er hat zwei Zuleitungen		Er hat drei getrennte Zylinder
37	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Der Vorratsdruck einer Druckluftbremsanlage fällt bei einer Vollbremsung um mehr als 0,7 bar ab. Welche Ursache kann dies haben?	X	Undichtheit in den Bremskreisen		Undichtheit in den Vorratskreisen		Der Kompressor liefert zu wenig Luft		Eine Überladung einer Fahrzeugachse
38	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie fahren mit einem voll beladenen Fahrzeug in einem längeren Gefälle. Wie können Sie die Wirkung der Verlangsameranlage verstärken?	X	Durch Zurückschalten auf einen niedrigen Getriebegang		Durch Hochschalten auf einen höheren Getriebegang		Durch ständiges Betätigen der Betriebsbremsanlage		Durch vorsichtiges Betätigen der Feststellbremsanlage
39	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Die Warnleuchte für den Druckluftvorrat der Bremsanlage leuchtet auf. Was bedeutet das?	X	Der Vorratsdruck ist stark abgesunken		Der Vorratsdruck ist stark angestiegen		Der Feuchtigkeitsgehalt der Druckluft ist zu hoch		Die Kartusche am Lufttrockner muss getauscht werden
40	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Die Warnleuchte für den Druckluftvorrat leuchtet auf. Wie verhalten Sie sich?		Ich halte an und aktiviere den Fremdbelüftungsanschluss		Ich fahre weiter und beobachte die Warnleuchte		Ich fahre weiter und beobachte die Druckmanometer	X	Ich halte an und sehe in der Betriebsanleitung nach, was zu tun ist
41	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Ihr Fahrzeug hat einen technischen Defekt an der Druckluftbremsanlage. Die Federspeicherbremse kann wegen eines zu geringen Vorratsdrucks nicht mehr gelöst werden. Was müssen Sie tun, um das Fahrzeug abschleppen zu können?	X	Ich muss den Federspeicher mechanisch oder durch Fremdbelüften lösen		Nichts, weil das Fahrzeug immer abgeschleppt werden kann		Ich muss die Antriebsräder abmontieren		Ich muss die Zuluftleitung am Federspeicherbremszylinder abschließen
42	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Womit können Sie die Wirkung einer Motorstaubremse abstufen?	X	Mit einem Hebel an der Lenksäule oder einem Schalter am Armaturenbrett		Mit dem Fußbremspedal		Mit einem Druckschalter am Schalthebel		Mit dem Handbremsventil
43	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie befahren mit Ihrem voll beladenen Fahrzeug eine längere Gefällestrecke. Welche Gefahr besteht, wenn Sie dabei durchgehend die Betriebsbremse verwenden?	X	Die Radbremsen können überhitzen und ausfallen		Es besteht keine Gefahr		Der Druckluftvorrat kann überhitzen		Die Räder können durch überhitzte Druckluft blockieren
44	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie befahren mit Ihrem Fahrzeug eine längere Gefällestrecke. Welche Bremse sollten Sie überwiegend verwenden?		Die Betriebsbremse	X	Die Verlangsameranlage		Die Feststellbremse		Die Hilfsbremse
45	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie machen die tägliche Abfahrtskontrolle. Was müssen Sie bei der Druckluftbremsanlage kontrollieren?		Den Leerweg am Bremspedal	X	Ob bei abgestelltem Motor Zischgeräusche aus der Druckluftbremsanlage hörbar sind		Den Leerweg am Handbremshebel		Die Prüfstellung am Bremspedal
46	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie machen die tägliche Abfahrtskontrolle. Dabei hören Sie bei abgestelltem Motor Zischgeräusche aus der Druckluftbremsanlage. Wie müssen Sie sich verhalten?		Ich repariere die undichte Stelle provisorisch mit einem farbigen Isolierband	X	Ich darf das Fahrzeug nicht in Betrieb nehmen und verständige den Zulassungsbesitzer		Ich fahre bis zum nächsten regulären Werkstatttermin weiter		Ich fahre weiter und verwende dabei vorwiegend die Verlangsameranlage
47	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie überprüfen die Dichtheit der Vorratskreise. Um wieviel darf der Druck in 10 Minuten absinken?		5 % des Abschaltdruckes	X	Nicht merkbar		10 % des Abschaltdruckes		2 % des Abschaltdruckes
48	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie überprüfen die Dichtheit des Vorratskreises. Um wie viel darf der Druck in 3 Minuten absinken?		Um 2 % des Abschaltdruckes		Um 10 % des Abschaltdruckes		Um 5 % des Abschaltdruckes	X	Nicht merkbar
49	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie fahren mit einem voll beladenen Fahrzeug in einem längeren Gefälle. Woran können Sie erkennen, dass die Motorbremswirkung ausreicht?		Das Fahrzeug verzögert stark ohne mit der Betriebsbremse zu bremsen	X	Die Fahrgeschwindigkeit bleibt ohne zu bremsen annähernd gleich		Der Motor wird nicht zu heiß		Ich muss ständig zusätzlich mitbremsen
50	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welche Aufgabe hat das Traktionskontrollsystem?		Es verhindert das Zurückrollen des Fahrzeuges beim Anfahren in Steigungen		Es verhindert das Vorwärtsrollen des Fahrzeuges beim Anfahren in Gefällen		Es verhindert das Schieben des Fahrzeuges beim Fahren von Kurven	X	Es erleichtert das Anfahren bei rutschigen Fahrbahnverhältnissen
51	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welche Aufgabe hat das elektronische Stabilitätssystem "ESP"?		Es verringert immer den Bremsweg		Es verringert die Ansprechzeit der Druckluftbremsanlage	X	Es vermindert die Schleudergefahr bei rutschigen Fahrbahnverhältnissen		Es erleichtert einen Fahrstreifenwechsel
52	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Ihr Fahrzeug ist mit einem Notbremsassistenzsystem ausgestattet. Wann kann dieses System versagen?		Wenn während der elektronischen Regelung die Betriebsbremse betätigt wird	X	Wenn der Abstandssensor verschmutzt ist oder durch die Witterung in seiner Funktion beeinträchtigt wird		Wenn der Abstandssensor vor jeder Abfahrt nicht mechanisch kalibriert wird		Wenn während der elektronischen Regelung das Lenkrad zu fest gehalten wird
53	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Ihr Fahrzeug ist mit einem Abstandsregeltempomat ausgestattet. Was ist der Vorteil dieses Assistenzsystems?		Auffahrunfälle werden auf jeden Fall verhindert		Eine höhere Durchschnittsgeschwindigkeit kann erreicht werden	X	Stressfreieres Fahren und die Gefahr eines Auffahrunfalles wird verringert		Das Lenkrad muss während der Fahrt nicht mehr gehalten werden
54	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Was ist der Unterschied zwischen einem "Tempomat" und einem "Limiter"?	X	Beim "Limiter" muss Gas gegeben werden, um die Geschwindigkeit zu halten. Der "Tempomat" hält die Geschwindigkeit, auch wenn kein Gas gegeben wird		Beim "Tempomat" muss Gas gegeben werden, um die Geschwindigkeit zu halten. Der "Limiter" hält die Geschwindigkeit, auch wenn kein Gas gegeben wird		Keiner. Es handelt sich um zwei unterschiedliche Bezeichnungen für dasselbe Assistenzsystem		Der "Limiter" begrenzt die Lenkzeit. Der "Tempomat" hält die Geschwindigkeit
55	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Was ist ein "ABS"?	X	Ein Anti-Blockier-System		Eine hydraulische Strömungsbremse		Eine automatisch lastabhängige Bremskraftregelung		Eine Anfahrhilfe
56	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Was verstehen Sie unter dem "Abschaltdruck" einer Druckluftbremsanlage?		Der Druck, bei dem der Druckregler den Kompressor in den Lastlauf schaltet		Der Druck, bei dem der Kompressor stehen bleibt	X	Der Druck, ab dem der Kompressor keine Luft in die Vorratsbehälter fördert		Der Druck, bei dem der Druckregler das Abblasen der Druckluft ins Freie abstellt
57	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Was verstehen Sie unter dem "Einschaltdruck" einer Druckluftbremsanlage?		Das ist der Druck, bei dem der Druckregler die vom Kompressor geförderte Luft ins Freie lässt	X	Das ist der Druck, bei dem der Druckregler die vom Kompressor geförderte Luft wieder in die Luftbehälter lässt		Das ist der Druck, bei dem der Druckregler den Kompressor in den Leerlauf schaltet		Das ist der Druck, bei dem der Druckregler das Abblaseventil einschaltet
58	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Was verstehen Sie unter dem "Sicherungsdruck" einer Druckluftbremsanlage?		Das ist jener Druck von 11 - 14 bar, bei dem das Sicherheitsventil im Druckregler öffnet, wenn der Abschaltvorgang versagt		Das ist der Selbststabilisierungsdruck eines Kompressors		Der Druck, bei dem das Fahrzeug sicherheitshalber automatisch abgebremst wird	X	Das ist jener Druck, der bei Ausfall eines Druckluftkreises erhalten bleiben muss
59	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Was verstehen Sie unter dem "Betriebsdruck" einer Druckluftbremsanlage?		Ist jener Druck, der bei einer Bremsung höchstens erreicht werden kann		Ist der Druckunterschied zwischen Einschalt- und Abschaltdruck		Ist ein Druck von 65 % des Abschaltdruckes	X	Ist jener Druck, ab dem mit dem Fahrzeug gefahren werden darf
60	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Was verstehen Sie unter einem "EBS-Bremssystem"?		Eine Bremsanlage, welche die Bremsenergie elektrisch bereitstellt	X	Eine Bremsanlage, die vollständig elektronisch geregelt wird		Eine Druckluftbremse mit Anti-Blockier-System		Eine Druckluftbremse mit Bremsdruckkraftbegrenzer
61	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Was verstehen Sie unter einer "Druckluftbremsanlage"?	X	Eine Bremsanlage, bei der die Bremskraft durch Druckluft erzeugt wird		Eine Bremsanlage, bei der die Bremskraft durch Flüssigkeitsdruck erzeugt wird		Eine Bremsanlage, bei der die Bremskraft durch Unterdruck erzeugt wird		Eine Bremsanlage, bei der die Bremskraft elektrisch erzeugt wird
62	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Was verstehen Sie unter einer ALB-Regelung bei einer Druckluftbremsanlage?		Eine Bremsanlage mit Blockierschutz		Eine Regelung der Bremskraft entsprechend den Witterungsverhältnissen	X	Eine Regelung, welche die Bremskraft an den Achsen nach dem Beladungszustand automatisch anpasst		Eine automatisch selbstnachstellende Bremsanlage
63	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Was ist eine Verlangsameranlage?		Ein System, mit dem der Reifenverschleiß verringert werden kann		Ein System, mit dem der Motorölverbrauch verringert werden kann		Ein System, mit dem ein mitgeführter Anhänger alleine abgebremst werden kann	X	Ein System, mit dem die Geschwindigkeit verschleißfrei vermindert werden kann
64	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welche Aufgabe hat der Druckregler einer Druckluftbremsanlage?		Er regelt die Fördermenge		Er bestimmt den Sicherungsdruck	X	Er regelt den Betriebsdruck zwischen Ein- und Abschaltdruck		Er regelt den Bremsdruck
65	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welche Aufgabe hat der Lufttrockner einer Druckluftbremsanlage?	X	Der vom Kompressor geförderten Luft die Feuchtigkeit zu entziehen		Die Luft des Fahrerhauses zu trocknen		Die angesaugte Luft des Motors zu trocknen, um die Leistung zu steigern		Die vom Turbolader komprimierte Luft zu trocknen
66	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Was ist ein "Tristopzylinder" bei einer Druckluftbremsanlage?		Ein Bremszylinder mit drei Zuleitungen		Eine Kombination aus Kolben- und Membranbremszylinder		Ein Bremszylinder mit drei Kolbenstangen	X	Eine Kombination aus Membran- und Federspeicherzylinder
67	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welche der folgenden Bremsanlagen funktioniert ohne nennenswerten Verschleiß?	X	Hydraulische Strömungsbremse (Retarder)		Feststellbremse		Fahrtwindbremse		Motorkolbenbremse
68	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welchen Vorteil hat ein elektronisch geregeltes Bremssystem gegenüber einer Druckluftbremse ohne EBS?		Es darf damit schneller gefahren werden		Der Kraftstoffverbrauch wird geringer	X	Die Ansprechzeit der Druckluftbremsanlage ist wesentlich kürzer		Nach Ausfall eines Druckluftbremskreises wirkt die Bremse immer noch auf alle Räder
70	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welchen Zweck haben Verlangsameranlagen?	X	Sie entlasten und schonen die Betriebsbremsanlage		Sie verhindern das Überhitzen der Reifen		Sie verringern den Kraftstoffverbrauch		Mit ihnen kann man bei Ausfall der Betriebsbremsanlage das Fahrzeug zum Stillstand bringen
71	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Woran erkennen Sie nach dem Starten des Fahrzeugmotors, dass die Druckluftbremsanlage den Betriebsdruck erreicht hat?	X	Die Kontrolllampen erlöschen, der Warnsummer verstummt		Das Manometer zeigt zumindest den Abschaltdruck an		Das Motorwagenbremsventil lässt sich nicht mehr ganz durchdrücken		Es lässt sich ein Gang einlegen
72	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Während der Fahrt leuchtet die ABS-Kontrollleuchte auf. Wie verhalten Sie sich?	X	Haltemöglichkeit aufsuchen, Motor abstellen und nochmals starten; falls die Kontrollleuchte immer noch leuchtet, Werkstätte aufsuchen		Anhalten; die Kontrollleuchte signalisiert, dass nur noch ein Kreis der pneumatischen Bremsanlage funktioniert		Sofort Anhalten; jede Weiterfahrt ist verboten		Weiterfahren; es wird nur zwischendurch angezeigt, dass das ABS noch in Ordnung ist
73	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wodurch kann es zum Überhitzen der Radbremsen kommen?		Durch oftmaliges Betätigen der Motorstaubremse	X	Durch ständiges Bremsen mit der Betriebsbremsanlage beim Bergabfahren		Durch Einsetzen der Verlangsameranlagen		Durch sehr hohe Temperaturen des Straßenbelages
74	2	1b Technische Merkmale	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Können Sie die Wirkung der Motorstaubremse abstufen?		Ja, über den Druckregler		Ja, durch die Fußkraft		Ja, über den Handbremshebel	X	Ja, über die Wahl des Getriebeganges
91	3	1c Optimierung des Kraftstoffverbrauchs	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie fahren bergauf. Die Anzeige des Drehzahlmessers wandert aus dem grünen Bereich in den roten. Was müssen Sie tun?		Das Schaltgetriebe in den Leerlauf schalten und das Fahrzeug rollen lassen		Auf den nächstniedrigeren Getriebegang zurückschalten		Sofort anhalten und den Motor abstellen	X	Auf einen höheren Getriebegang schalten
92	3	1c Optimierung des Kraftstoffverbrauchs	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wodurch lässt sich Kraftstoff einsparen?	X	Durch frühes Hochschalten		Durch Laufenlassen des Motors vor geschlossenen Bahnschranken		Durch Laufenlassen des Motors beim kurzfristigen Be- und Entladen des Fahrzeuges		Durch häufiges Fahren im oberen Drehzahlbereich des Motors
93	3	1c Optimierung des Kraftstoffverbrauchs	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Was führt zu einer Verminderung des Kraftstoffverbrauches?		Fahren mit zu geringem Luftdruck in den Reifen		Fahren mit hoher Motordrehzahl		Fahren im "roten" Bereich des Drehzahlmessers	X	Fahren im "grünen" Bereich des Drehzahlmessers
94	3	1c Optimierung des Kraftstoffverbrauchs	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wo finden Sie Angaben über den optimalen Drehzahlbereich Ihres Fahrzeuges?		Am Ausdruck aus dem digitalen Kontrollgerät		Auf einem Aufkleber an der rechten Fahrzeugseite	X	In der Betriebsanleitung des Fahrzeuges		In der Zulassungsbescheinigung des Fahrzeuges
95	3	1c Optimierung des Kraftstoffverbrauchs	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wozu dient der grüne Bereich des Drehzahlmessers des Motors?	X	Er zeigt den Drehzahlbereich des Motors mit dem geringsten spezifischen Kraftstoffverbrauch unter Volllast und den Drehzahlbereich des Motors mit großem Drehmoment an		Er zeigt den Drehzahlbereich des Motors mit dem niedrigsten Drehmoment an		Er zeigt den Drehzahlbereich des Motors mit dem höchsten Kraftstoffverbrauch an		Er zeigt den Drehzahlbereich des Motors mit dem höchsten Verschleiß an
96	3	1c Optimierung des Kraftstoffverbrauchs	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie fahren im Ortsgebiet hinter anderen Fahrzeugen. Wie groß sollte ein angemessener Sicherheitsabstand mindestens sein?	X	2 Sekunden		1 Sekunde		50 m		Eine Fahrzeuglänge
97	3	1c Optimierung des Kraftstoffverbrauchs	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie fahren mit einem 8 m langen Fahrzeug im Freiland. Vor Ihnen fährt ein Sattelkraftfahrzeug. Welchen Mindestabstand müssen Sie einhalten, wenn Sie nicht überholen wollen oder dürfen?		Höchstens den doppelten Anhalteweg		Den erforderlichen Sicherheitsabstand, jedoch höchstens 20 m	X	Den erforderlichen Sicherheitsabstand, jedoch mindestens 50 m		Den erforderlichen Sicherheitsabstand, jedoch höchstens eine Fahrzeuglänge
121	4	1d Risiken im Straßenverkehr vorhersehen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welchen Sicherheitsabstand haben Sie als Lenker eines 8 m langen Fahrzeuges auf Freilandstraßen einzuhalten, wenn Sie hinter einem Fahrzeug mit größeren Längsabmessungen (z.B. Lkw oder Omnibus) fahren?		25 m		200 m		1 Sekunde - Abstand	X	50 m
122	4	1d Risiken im Straßenverkehr vorhersehen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie fahren mit einem Nutzfahrzeug bei Schneefall auf einer Autobahn. Wie sollten Sie sich verhalten?	X	Ich achte auf einen ausreichenden Sicherheitsabstand zu den vor mir fahrenden Fahrzeugen und achte im Verkehrsfunk auf Meldungen über den Straßenzustand auf diesem Autobahnteilstück		Ich wechsle auf den linken Fahrstreifen und überhole alle Fahrzeuge, die vor mir langsam fahren		Ich muss sofort am Pannenstreifen anhalten und Schneeketten auf den Antriebsrädern montieren		Ich muss sofort am Pannenstreifen anhalten und Schneeketten auf den Vorderrädern montieren
123	4	1d Risiken im Straßenverkehr vorhersehen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie lenken in einem Gegenverkehrsbereich einer Autobahn ein Nutzfahrzeug. Sie bemerken, dass der rechte vordere Reifen defekt geworden ist. Wie sollten Sie sich verhalten?	X	Ich schalte die Alarmblinkanlage ein, bremse ab und fahre in die nächste Pannenbucht		Ich halte auf dem ersten Fahrstreifen der Autobahn an		Ich fahre solang weiter, bis die Autobahnbaustelle endet. Danach halte ich am Pannenstreifen an		Ich fahre solang weiter, bis die nächste Autobahnausfahrt kommt. Dort fahre ich von der Autobahn ab und wechsle dann den Reifen
124	4	1d Risiken im Straßenverkehr vorhersehen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie befahren mit einem Nutzfahrzeug ein schneebedecktes Gefälle. Das Gefälle ist gestreut und hat eine Neigung von 15 %. Benötigt das Nutzfahrzeug Schneeketten?		Nein	X	Ja, auf den Antriebsrädern und auf den gelenkten Vorderrädern		Ja, auf allen Rädern		Ja, aber nur auf den gelenkten Vorderrädern
125	4	1d Risiken im Straßenverkehr vorhersehen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie befahren mit einem Nutzfahrzeug ein schneebedecktes Gefälle. Das Gefälle ist gestreut und hat eine Neigung von 15 %. Mit welchen Gefahren müssen Sie rechnen, wenn Sie versuchen, das Gefälle ohne Schneeketten zu bewältigen?	X	Das Fahrzeug könnte ins Rutschen kommen und nicht mehr lenkbar werden		Der Motor könnte überlastet werden		Die Bremsen könnten überhitzen		Das Schaltgetriebe könnte überlastet werden
126	4	1d Risiken im Straßenverkehr vorhersehen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welche Tätigkeiten können beim Lenken eines Fahrzeuges stark ablenken?	X	Das Rauchen von Zigaretten, Essen von Speisen, Trinken		Die Bedienung eines Abstands-Tempomaten		Das Einschalten der Scheibenwischer		Das auf- oder abblenden des Fernlichts
151	5	1e Verkehrssicherheit und toter Winkel - LKW	C1.C1E.C.CE			Sie lenken einen LKW der Fahrzeugklasse N3. In welchem Bereich ist die Gefahr, durch "Tote Winkel" im Sichtbereich andere Verkehrsteilnehmer zu übersehen, besonders groß?	X	Unmittelbar vor der Windschutzscheibe, hinter und seitlich rechts neben dem Fahrzeug		Nur seitlich links neben dem Fahrzeug		Nur seitlich rechts neben dem Fahrzeug		Nur hinter dem Fahrzeug
152	5	1e Verkehrssicherheit und toter Winkel - LKW	C1.C1E.C.CE			Bei welchen Fahrmanövern müssen Sie beim Lenken eines LKW´s die von "Toten Winkeln" in den Sichtbereichen ausgehenden Gefahren besonders berücksichtigen?	X	Beim Einbiegen nach rechts, Rückwärtsfahren und Überholen		Beim Einbiegen nach links		Nur beim Einbiegen nach rechts		Nur beim Überholen
171	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Wovon hängt die Größe des Reibbeiwertes zwischen Ladung und Ladefläche grundsätzlich ab?		Von der Gewichtskraft der Ladung		Von der Fahrgeschwindigkeit	X	Von der Rutschfestigkeit der Ladefläche und des Ladegutes		Von der Größe der Ladefläche
172	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Welche Ladungen müssen am LKW gesichert werden?	X	Alle		Nur solche, die verrutschen können		Nur solche, die leicht sind		Nur solche, die schwer sind
174	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Was sind Hilfsmittel für die kraftschlüssige Ladungssicherung?		Luftkissen		Paletten	X	Kantenschutzvorrichtungen		Anschlagleisten
175	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Wie wirkt sich eine niedrige Reibungszahl zwischen Ladefläche und Ladegut auf die Ladungssicherung aus?		Je höher die Reibungszahl, desto höher die notwendige Sicherungskraft	X	Je geringer die Reibungszahl, desto höher die notwendige Sicherungskraft		Gar nicht. Die notwendige Sicherungskraft hängt nur vom Gewicht der Ladung ab		Gar nicht. Die notwendige Sicherungskraft hängt nur vom der Größe der Ladefläche ab
176	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Womit ist eine über einen Meter über das Fahrzeug hinausragende Ladung zu kennzeichnen?		Mit einem roten Tuch	X	Mit einer weißen Tafel (25 cm x 40 cm) mit rotem Rand		Mit einer rot-weiß gestreiften Tafel (25 cm x 25 cm)		Mit einer gelb-roten Drehleuchte
177	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Wie groß ist der Beschleunigungsbeiwert, der bei der Ladungssicherung im Straßenverkehr nach vorne mindestens zu berücksichtigen ist?		0,25		1,00		0,50	X	0,80
178	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Wie groß ist der Beschleunigungsbeiwert, der bei der Ladungssicherung im Straßenverkehr nach hinten mindestens zu berücksichtigen ist?	X	0,50		1,00		0,25		0,80
179	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Wie groß ist der Beschleunigungsbeiwert, der bei der Ladungssicherung im Straßenverkehr zur Seite mindestens zu berücksichtigen ist?		0,80		1,00		0,25	X	0,50
180	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Welche der Angaben am Etikett eines Zurrgurtes sind für das Niederzurren von Bedeutung?	X	Die Vorspannkraft, die im Gurt für das Niederzurren genutzt werden kann (STF)		Die maximale Belastbarkeit des Zurrgurtes bei geradem Zug (LC)		Die Länge (L)		Das Erzeugerdatum
181	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Was ist "Formschluss" bei der Ladungssicherung?		Verladen der Last mit Freilassen von Zwischenräumen	X	Bündiges, lückenloses Verladen des Ladeguts auf der Ladefläche oder z.B. Festsetzen der Ladung an Aufbauteilen durch Direktzurren		Festsetzen der Ladung auf der Ladefläche durch Niederzurren		Festsetzen der Ladung auf der Ladefläche durch Gewichtskraft
182	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Wie können Sie eine Ladung, die Staub entwickeln kann, ordnungsgemäß sichern?		Durch Befördern auf einer offenen Ladefläche	X	Durch Befördern in einem geschlossenen Behälter oder in einem geschlossenen Aufbau		Mit einem Gitternetz		Durch anfeuchten mit Wasser
183	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Was ist "Kraftschluss" bei der Ladungssicherung?		Lückenloses Verladen der Last		Festsetzen der Ladung an Aufbauteilen durch Direktzurren	X	Festsetzen der Ladung auf der Ladefläche durch Niederzurren		Verladen der Last mit Freilassen von Zwischenräumen
184	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Was bedeutet die Angabe "STF" auf dem Herstellerschild eines Zurrgurtes?	X	Die Vorspannkraft, die im Gurt für das Niederzurren genutzt werden kann		Die maximale Belastbarkeit des Zurrgurtes bei geradem Zug		Die Handkraft des Anwenders		Die maximale Belastbarkeit des Zurrgurtes bei einem Zurrwinkel von 45 Grad
185	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Was bedeutet die Angabe "LC" auf dem Herstellerschild eines Zurrgurtes?		Die Vorspannkraft, die im Gurt für das Niederzurren genutzt werden kann	X	Die maximale Belastbarkeit des Zurrgurtes bei geradem Zug		Die Handkraft des Anwenders		Die maximale Belastbarkeit des Zurrgurtes bei einem Zurrwinkel von 45 Grad
186	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Bei den Angaben auf dem Kennzeichnungsanhänger einer Zurrkette ist keine Angabe der Spannkraft STF vorhanden. Was bedeutet das für Sie?		Die Zurrkette darf nur für das Niederzurren verwendet werden	X	Die Zurrkette darf nicht für das Niederzurren verwendet werden		Die Zurrkette darf für jede Art der Ladungssicherung verwendet werden		Die Zurrkette darf nur für das Direktzurren verwendet werden
187	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Darf bei Rundholztransporten das Holz quer zur Fahrtrichtung geladen werden?		Ja, immer	X	Grundsätzlich nein! Außer es erfolgt die Landungssicherung mit einem geeigneten, engmaschigen Netz		Nur dann, wenn der Transport im Rahmen einer Wirtschaftsfuhre erfolgt		Nur dann, wenn der Transport im Rahmen der Land- und Forstwirtschaft erfolgt
188	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Wie viel muss das Gewicht auf der bzw. den Antriebsachsen Ihres LKW´s betragen?		Mindestens 25 % des Eigengewichts		Mindestens 25 % des höchsten zulässigen Gesamtgewichts	X	Mindestens 25 % des tatsächlichen Gesamtgewichts		Höchstens 25 % des höchsten zulässigen Gesamtgewichts
189	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Wo greift die Gewichtskraft an der Ladung an?	X	Im Schwerpunkt		Gleichmäßig entlang ihrer Auflagefläche		Am höchsten Punkt		Am niedrigsten Punkt
190	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Wie kann Ladung kraftschlüssig gesichert werden?		Durch die Verwendung von Spannlatten		Durch Diagonalzurren		Durch Anstellen der Ladung an die Stirn- bzw. Seitenwand	X	Durch Niederzurren
191	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Eine Ladung soll durch Niederzurren gesichert werden. Welche Angabe am Etikett des Zurrgurtes ist bei der Berechnung der Anzahl der erforderlichen Zurrgurte zu berücksichtigen?	X	Die maximale Vorspannkraft STF		Die maximale Zurrkraft LC		Die maximale Handkraft SHF		Die maximale Dehnung des Gurtbandes
192	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Eine Ladung soll durch Direktzurren gesichert werden. Welche Angabe am Etikett des Zurrgurtes ist bei der Berechnung der Anzahl der erforderlichen Zurrgurte zu berücksichtigen?		Der Zurrwinkel "Alpha"		Die maximale Vorspannkraft STF		Die maximale Handkraft SHF	X	Die maximale Zurrkraft LC
193	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Welchen Einfluss hat der Zurrwinkel "Alpha" auf die wirksame Vorspannkraft beim Niederzurren?	X	Je flacher der Zurrwinkel Alpha ist, um so kleiner ist die wirksame Vorspannkraft		Je flacher der Zurrwinkel Alpha ist, um so größer ist die wirksame Vorspannkraft		Der Zurrwinkel Alpha hat keinen Einfluss auf die wirksame Vorspannkraft		Je flacher der Zurrwinkel Alpha ist, um so kleiner ist die wirksame maximale Handkraft SHF
194	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Sie transportieren Rundholz. Wie bzw. womit müssen Sie Ihre Ladung sichern?		Mit Staupolstern und Euro-Paletten		In Fahrtrichtung mit Rungen und zur Seite mit rutschhemmenden Unterlagen		Durch Diagonalzurren mit Zurrseilen und Spannlatten	X	Durch Niederzurren mit Spanngurten, Zurrketten oder Zurrseilen (die Verwendung von Rungen ist ratsam)
195	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Was bedeutet die Angabe STF = 300 daN auf dem Etikett eines Zurrgurtes?	X	Die maximale Vorspannkraft der Ratsche beträgt 300 daN		Die maximale Kraft im Gurtband beträgt 300 daN		Der Ratschenhebel darf maximal mit 300 kg betätigt werden		Dass nur Ladegüter bis zu einem Gewicht von 300 kg gesichert werden dürfen
197	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Mit welcher Buchstabenfolge wird die maximale Vorspannkraft der Ratsche auf dem Etikett eines Zurrgurtes gekennzeichnet?		FMAX		LC		SHF	X	STF
198	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Sie wollen einen LKW mit einem höchsten zulässigen Gesamtgewicht von 10 t beladen. Dieser LKW hat Zurrpunkte, die nach EN 12640 zertifiziert sind. Welche höchste zulässige Belastung der Zurrpunkte ist dann garantiert?		Höchstens 500 daN	X	1.000 daN		Auf jeden Fall zumindest 2.000 daN		Auf jeden Fall zumindest 3.500 daN
199	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Sie wollen einen LKW mit einem höchsten zulässigen Gesamtgewicht von 6 t beladen. Dieser LKW hat Zurrpunkte, die nach EN 12640 zertifiziert sind. Welche höchste zulässige Belastung der Zurrpunkte ist dann garantiert?	X	800 daN		1.000 daN		Auf jeden Fall zumindest 2.000 daN		Auf jeden Fall zumindest 3.500 daN
200	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Welche Ladungen sind mit einer Plane abzudecken?	X	Schüttgut, wie z.B. Sand oder Erdreich, wenn es abgeweht werden kann		Stückgut, das in Kofferaufbauten befördert wird		Rundholz		Betonteile
201	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Was bedeutet die Angabe "SHF" auf dem Herstellerschild eines Zurrgurtes?		Die Vorspannkraft, die im Gurt für das Niederzurren genutzt werden kann		Die maximale Belastbarkeit des Zurrgurtes bei geradem Zug	X	Die Handkraft des Anwenders		Die maximale Belastbarkeit des Zurrgurtes bei einem Zurrwinkel von 45 Grad
202	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Sie wollen einen LKW mit einem höchsten zulässigen Gesamtgewicht von 18 t beladen. Dieser LKW hat Zurrpunkte, die nach EN 12640 zertifiziert sind. Welche höchste zulässige Belastung der Zurrpunkte ist dann garantiert?		800 daN		1.000 daN	X	Auf jeden Fall zumindest 2.000 daN		Auf jeden Fall zumindest 3.500 daN
203	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Welche Kräfte können während der Fahrt auf die Ladung nach vorne wirken?	X	Die Beschleunigungskraft beim Bremsen und eine zusätzliche Gewichtskraft beim Bergabfahren		Die Fliehkraft beim Kurvenfahren		Die Beschleunigungskraft beim Beschleunigen		Die Fliehkraft bei schnellen Ausweichmanövern
204	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Welche Kräfte können während der Fahrt auf die Ladung seitlich wirken?		Die Bremskraft beim Bremsen		Eine zusätzliche Gewichtskraft beim Bergabfahren		Die Beschleunigungskraft beim Beschleunigen	X	Die Fliehkraft beim Kurvenfahren und schnellen Ausweichmanövern
205	6	1f Ladungssicherung - LKW	C1.C1E.C.CE			Welche Kräfte können während der Fahrt auf die Ladung nach hinten wirken?		Die Bremskraft beim Bremsen	X	Eine zusätzliche Kraft beim Bergauffahren und die Beschleunigungskraft beim Beschleunigen		Die Fliehkraft beim Kurvenfahren		Die Fliehkraft bei schnellen Ausweichmanövern
221	7	1g Sicherheit und Komfort der Fahrgäste - BUS	D1.D1E.D.DE			Sie lenken einen Omnibus im Linienverkehr. Was beachten Sie, wenn Sie im Ortsgebiet von einer Haltestelle abfahren wollen?	X	Ich überzeuge mich durch einen Blick in den Rückspiegel, dass ich ohne Gefährdung nachkommender Verkehrsteilnehmer abfahren kann		Ich überzeuge mich durch einen Blick in den Rückspiegel, dass ich ohne jede Behinderung nachkommender Verkehrsteilnehmer abfahren kann		Ich darf erst abfahren, wenn alle Fahrgäste sitzen		Ich darf erst abfahren, wenn im Rückspiegel keine Fahrzeuge zu sehen sind
222	7	1g Sicherheit und Komfort der Fahrgäste - BUS	D1.D1E.D.DE			Sie lenken einen Omnibus im Linienverkehr und wollen im Ortsgebiet von einer Haltstelle abfahren. Dabei dürfen Sie nachkommende Verkehrsteilnehmer nicht gefährden. Wann liegt eine Gefährdung Nachkommender vor?	X	Wenn Nachkommende nicht mehr gefahrlos ausweichen oder anhalten können		Wenn Nachkommende zum Anhalten gezwungen werden		Wenn Nachkommende zum Abbremsen gezwungen werden		Wenn Nachkommende zum Blinken gezwungen werden
223	7	1g Sicherheit und Komfort der Fahrgäste - BUS	D1.D1E.D.DE			Was haben Sie zu beachten, wenn Sie an der Haltestelle Kinder aus Ihrem Schulbus aussteigen lassen?	X	Ich muss die Alarmblinkanlage und zusätzliche Warnleuchten, welche in der Heckscheibe oder am Dach des Busses montiert sind, einschalten		Ich muss Warnzeichen mit der Hupe abgeben		Ich muss den rechten Blinker einschalten		Ich muss den linken Blinker einschalten
224	7	1g Sicherheit und Komfort der Fahrgäste - BUS	D1.D1E.D.DE			Welche Vorteile bringt eine sorgfältige Routenplanung?		Es ergibt sich auf jeden Fall eine kürzere Fahrzeit	X	Lenkpausen können vorab so geplant werden, dass sie zum optimalen Zeitpunkt an einem geeigneten Ort gehalten werden können. Auch können Stoßzeiten und stauanfällige Straßen vermieden werden		Es ergibt sich auf jeden Fall eine längere Fahrzeit		Keine besonderen
225	7	1g Sicherheit und Komfort der Fahrgäste - BUS	D1.D1E.D.DE			Welchen Sicherheitsabstand haben Sie als Lenker eines Omnibusses auf Freilandstraßen mindestens einzuhalten, wenn Sie hinter einem Fahrzeug mit größeren Längsabmessungen (z.B. LKW oder Omnibus) fahren?	X	50 m		200 m		1 Sekunde - Abstand		25 m
226	7	1g Sicherheit und Komfort der Fahrgäste - BUS	D1.D1E.D.DE			Wie viele Personen dürfen Sie in einem Omnibus befördern, wenn Sie im Gelegenheitsverkehr fahren?		In jedem Fall höchstens 62 Personen	X	So viel wie Sitzplätze in der Zulassungsbescheinigung eingetragen sind		In jedem Fall höchstens 48 Personen		So viel wie Sitze mit Sicherheitsgurt im Fahrgastraum vorhanden sind
227	7	1g Sicherheit und Komfort der Fahrgäste - BUS	D1.D1E.D.DE			Ihr Omnibus ist mit Stehplätzen ausgerüstet. Dürfen dort Fahrgäste befördert werden?	X	Ja, wenn im Linienverkehr gefahren wird		Ja, aber nur dann, wenn alle Sitzplätze besetzt sind		Nein, nie		Ja, aber nur dann, wenn das Fahrtziel nicht weiter als 25 km vom Ausgangspunkt der Fahrt entfernt ist (Kurzstreckenfahrt)
228	7	1g Sicherheit und Komfort der Fahrgäste - BUS	D1.D1E.D.DE			Sie lenken einen Omnibus im Gelegenheitsverkehr. Was müssen Sie beachten, wenn Sie Kinder oder Jugendliche im Alter zwischen 3 und 14 Jahren befördern?		Die Kinder oder Jugendlichen dürfen nur in einem ihrem Alter entsprechenden Kindersitz befördert werden		Die Kinder oder Jugendlichen dürfen nur in einem ihrem Körpergewicht entsprechenden Kindersitz befördert werden	X	Die Kinder oder Jugendlichen müssen die Sicherheitsgurte verwenden, falls solche vorhanden sind		Die Kinder oder Jugendlichen müssen die Sicherheitsgurte nur dann verwenden, wenn sie in der ersten Sitzreihe befördert werden
229	7	1g Sicherheit und Komfort der Fahrgäste - BUS	D1.D1E.D.DE			Sie wollen mit Ihrem Omnibus im Rahmen einer Ausflugsfahrt nach einer zweistündigen Mittagspause weiterfahren. Was haben Sie vor der Abfahrt zu tun?	X	Ich muss eine Bremsprobe durchführen		Ich muss am digitalen Kontrollgerät auf jeden Fall einen Nachtrag der Tätigkeiten durchführen		Ich muss am analogen Kontrollgerät auf jeden Fall einen Nachtrag der Tätigkeiten durchführen, wenn die Tachoscheibe während der Fahrtpause im Kontrollgerät war		Ich muss überprüfen, ob noch alle Verbandpäckchen vorhanden sind
230	7	1g Sicherheit und Komfort der Fahrgäste - BUS	D1.D1E.D.DE			Sie wollen mit Ihrem Omnibus im Rahmen einer Ausflugsfahrt nach einer zweistündigen Mittagspause weiterfahren. Wie führen Sie die vorgeschriebene Bremsprobe durch?	X	Ich achte vor der Abfahrt am Manometer der Betriebsbremsanlage darauf, ob während der Fahrtpause ein sichtbarer Druckabfall eingetreten ist und mache bei der Abfahrt eine gefühlvolle Betriebsbremsung		Ich beschleunige auf etwa 50 km/h und mache eine Vollbremsung. Der Omnibus muss innerhalb von 10 m zum Stillstand kommen		Ich beschleunige auf etwa 20 km/h und mache eine Vollbremsung. Der Omnibus muss innerhalb von 3 m zum Stillstand kommen		Ich beschleunige auf etwa 10 km/h und mache eine Vollbremsung. Der Omnibus muss innerhalb von 5 m zum Stillstand kommen
231	7	1g Sicherheit und Komfort der Fahrgäste - BUS	D1.D1E.D.DE			Sie sollen mit Ihrem Omnibus Angehörige eines Fußballvereines zu einem Fußballspiel befördern. Beim Einsteigen der Fahrgäste bemerken Sie, dass einzelne Fahrgäste pyrotechnische Gegenstände mit sich führen. Wie sollten Sie sich verhalten?	X	Ich fordere diese Fahrgäste höflich auf, diese Gegenstände gesichert im Gepäckraum des Omnibusses unterzubringen		Ich fordere diese Fahrgäste höflich auf, diese Gegenstände in den Ablagen über den Sitzen des Omnibusses unterzubringen		Ich verlange von diesen Fahrgästen, sich mit diesen Gegenständen sofort aus dem Omnibus zu entfernen		Ich ersuche diese Fahrgäste höflich, sich mit diesen Gegenständen sofort aus dem Omnibus zu entfernen
232	7	1g Sicherheit und Komfort der Fahrgäste - BUS	D1.D1E.D.DE			Ein Fahrgast möchte bei der Fahrt im Omnibus unbedingt seinen Hund ohne Maulkorb lassen. Andere Fahrgäste beschweren sich darüber. Wie sollten Sie sich verhalten?	X	Ich weise den Fahrgast höflich darauf hin, dass Hunde ohne Maulkorb (ausgenommen Assistenzhunde) von der Fahrt ausgeschlossen werden können, und zeige dem Fahrgast den entsprechenden Passus in den Betriebs- und Beförderungsbedingungen der Betriebsordnung		Ich weise den Fahrgast darauf hin, dass er den Hund ohne Maulkorb nur mitführen darf, wenn er den Hund in der letzten Sitzreihe anleint		Ich weise den Fahrgast höflich darauf hin, dass er den Hund ohne Maulkorb nur mitführen darf, wenn er mit dem Hund alleine in einer Sitzreihe sitzt		Ich weise den Fahrgast höflich darauf hin, dass er den Hund ohne Maulkorb nur mitführen darf, wenn der Hund am Boden auf einer eigenen Decke liegt
233	7	1g Sicherheit und Komfort der Fahrgäste - BUS	D1.D1E.D.DE			Ein Fahrgast möchte bei der Fahrt im Omnibus unbedingt seinen Hund ohne Maulkorb lassen. Wie können Sie dem Fahrgast den entsprechenden Passus in den Betriebs- und Beförderungsbedingungen der Betriebsordnung zeigen, der das verbietet?	X	Ich bin verpflichtet, einen Abdruck dieser Verordnung mitzuführen und auf Verlangen Fahrgästen vorzulegen		Es genügt, wenn der Fahrgast die Verordnung am Firmensitz einsehen kann		Die Verordnung muss bei jeder öffentlichen Haltestelle per WLAN heruntergeladen werden können		Die Verordnung muss bei jeder öffentlichen Haltestelle als Ausdruck angebracht sein
234	7	1g Sicherheit und Komfort der Fahrgäste - BUS	D1.D1E.D.DE			Welche Einrichtungen eines Omnibusses müssen besonders sauber gehalten werden, um die Übertragung von Krankheitserregern zwischen den Fahrgästen möglichst zu verhindern?	X	Die Griffstangen bei den Ein- und Ausstiegen sowie die Bord-Toilette		Die Abdeckungen des Gepäckraumes		Das Lenkrad		Der Bodenbelag im Bereich der Ein- und Ausstiege
251	8	1h Ladungssicherung - BUS	D1.D1E.D.DE			Warum muss die Ladung in einem Omnibus gesichert werden?	X	Damit Fahrer, Beifahrer, Fahrgäste und andere Verkehrsteilnehmer nicht gefährdet werden und die Ladung und der Omnibus nicht beschädigt werden		Damit die Ladung bei einem Unfall auf jeden Fall im Omnibus bleibt		Damit Fahrgäste beim Aussteigen ihr Gepäck möglichst rasch finden können		Damit Lenkerinnen und Lenker beim Aussteigen das Gepäck der jeweiligen Fahrgäste möglichst rasch finden können
252	8	1h Ladungssicherung - BUS	D1.D1E.D.DE			In welchem Fall muss die Ladung durch die Ladungssicherung sicher im Gepäckraum bzw. Gepäckfächern Ihres Omnibusses gehalten werden?	X	Bei scharfen Ausweichmanövern sowie Notbremsungen		Beim Abkommen von der Fahrbahn		Bei Auffahrunfällen		Beim Entnehmen durch Fahrgäste am Ende einer Fahrt 
253	8	1h Ladungssicherung - BUS	D1.D1E.D.DE			Wie groß ist der Beschleunigungsbeiwert, der bei der Ladungssicherung im Straßenverkehr nach vorne mindestens zu berücksichtigen ist?	X	0,80		0,50		1,00		0,25
254	8	1h Ladungssicherung - BUS	D1.D1E.D.DE			Wie groß ist der Beschleunigungsbeiwert, der bei der Ladungssicherung im Straßenverkehr zur Seite mindestens zu berücksichtigen ist?		0,80	X	0,50		1,00		0,25
255	8	1h Ladungssicherung - BUS	D1.D1E.D.DE			Wie groß ist der Beschleunigungsbeiwert, der bei der Ladungssicherung im Straßenverkehr nach hinten mindestens zu berücksichtigen ist?		0,80	X	0,50		1,00		0,25
256	8	1h Ladungssicherung - BUS	D1.D1E.D.DE			Welche Kräfte können während der Fahrt auf die Ladung nach vorne wirken?	X	Eine zusätzliche Gewichtskraft beim Bergabfahren und die Beschleunigungskraft beim Bremsen		Die Fliehkraft beim Kurvenfahren		Die Beschleunigungskraft beim Beschleunigen		Die Fliehkraft bei schnellen Ausweichmanövern
257	8	1h Ladungssicherung - BUS	D1.D1E.D.DE			Welche Kräfte können während der Fahrt auf die Ladung seitlich wirken?		Die Bremskraft beim Bremsen		Eine zusätzliche Gewichtskraft beim Bergabfahren		Die Beschleunigungskraft beim Beschleunigen	X	Die Fliehkraft beim Kurvenfahren und schnellen Ausweichmanövern
258	8	1h Ladungssicherung - BUS	D1.D1E.D.DE			Welche Kräfte können während der Fahrt auf die Ladung nach hinten wirken?		Die Bremskraft beim Bremsen	X	Eine zusätzliche Kraft beim Bergauffahren und die Beschleunigungskraft beim Beschleunigen		Die Fliehkraft beim Kurvenfahren		Die Fliehkraft bei schnellen Ausweichmanövern
260	8	1h Ladungssicherung - BUS	D1.D1E.D.DE			Sie sollen die Koffer einer Reisegruppe in Ihrem Omnibus verstauen. Was beachten Sie dabei?	X	Ich verstaue die Koffer möglichst lückenlos im Gepäckraum des Omnibusses und achte darauf, dass die Koffer möglichst formschlüssig zur Stirnwand, den Teilungsstreben und den Seitenwänden des Gepäckraumes verladen sind		Wenn der Gepäckraum voll geladen ist, ersuche ich die Fahrgäste, ihre Koffer auf den Schoß zu nehmen		Wenn der Gepäckraum voll geladen ist, ersuche ich die Fahrgäste, die Koffer im Mittelgang des Fahrgastraumes aufzustellen		Wenn der Gepäckraum voll geladen ist, ersuche ich die Fahrgäste, ihre Koffer auf freien Sitzen möglichst hoch gestapelt unterzubringen
261	8	1h Ladungssicherung - BUS	D1.D1E.D.DE			Sie bemerken vor der Abfahrt, dass Fahrgäste im Mittelgang Ihres Omnibusses Getränkekisten aufgestellt haben, um während der Fahrt Getränke zu konsumieren. Wie sollten Sie sich verhalten?		Ich sorge dafür, dass die Getränkekisten im Mittelgang mit Zurrgurten gesichert werden		Ich sorge dafür, dass die Getränkekisten im Mittelgang mit rutschhemmenden Unterlagen gesichert werden	X	Ich sorge dafür, dass die Getränkekisten im Gepäckraum des Omnibusses gesichert verladen werden. Für den Transport der Getränkegebinde biete ich die Benutzung der Kühlboxen im Fahrgastraum an		Ich bestimme einen Fahrgast, der jeweils eine Kiste während der Fahrt festhalten muss
262	8	1h Ladungssicherung - BUS	D1.D1E.D.DE			Warum dürfen während der Fahrt im Mittelgang Ihres Omnibusses keine Gegenstände wie Getränkekisten, Koffer und dergleichen stehen?	X	Weil der Mittelgang im Gefahrenfall als Fluchtweg dient		Weil eine ausreichende Ladungssicherung im Mittelgang unmöglich herzustellen ist		Weil der Boden im Mittelgang keine ausreichende Festigkeit aufweist		Weil der Boden im Mittelgang eine zu hohe Gleitzahl aufweist
263	8	1h Ladungssicherung - BUS	D1.D1E.D.DE			Die Gepäckablagen über den Sitzen im Fahrgastraum Ihres Omnibusses weisen Verschlussklappen auf. Was beachten Sie dabei?	X	Ich überzeuge mich vor der Abfahrt, dass alle Verschlussklappen geschlossen und verriegelt sind		Die Verschlussklappen können während der Fahrt geöffnet bleiben, wenn die Fahrgäste das wünschen		Einzelne Verschlussklappen können während der Fahrt geöffnet bleiben, wenn das in der Gepäckablage verstaute Handgepäck zu viel Platz benötigt		Die Verschlussklappen können während der Fahrt geöffnet bleiben, wenn die Fahrt nicht nur innerhalb eines Ortsgebietes durchgeführt wird
281	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welche Daten werden auf der Fahrerkarte gespeichert?	X	Daten zu den gefahrenen Fahrzeugen sowie Fahreraktivitäten		Daten zum Kraftstoffverbrauch		Daten zur Motordrehzahl		Daten zur Ausnutzung der Motorleistung
282	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			In welchen Fällen müssen Sie einen Ausdruck aus dem digitalen Kontrollgerät anfertigen?		Immer nach einem Verkehrsunfall	X	Auf Verlangen eines Kontrollorgans sowie bei einem Defekt der Fahrerkarte		Immer nachdem eine Fahrt mit dem "Out"-Modus erfolgte		Immer nachdem eine Fahrt mit einem Fährschiff erfolgte
283	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			In welchem Zeitraum müssen die Daten von der Fahrerkarte ausgelesen und im Unternehmen gespeichert werden?		Auf jeden Fall am Ende der täglichen Ruhezeit		Spätestens nach 28 Tagen, an denen Tätigkeiten aufgezeichnet wurden		Spätestens nach 90 Tagen, an denen Tätigkeiten aufgezeichnet wurden	X	Auf jeden Fall spätestens nach 56 Kalendertagen
284	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			In welcher Weise können Sie nach einem Verkehrsunfall die im digitalen Kontrollgerät gesicherten Daten zur Beweissicherung heranziehen?		Durch Eingabe des Unfallzeitpunkts in das Menü des Kontrollgerätes		Durch Download von der Fahrerkarte innerhalb der nächsten 24 Lenkstunden		Durch einen handschriftlichen Vermerk auf einem Ausdruck	X	Durch Download aus dem Massenspeicher innerhalb der nächsten 24 Lenkstunden
285	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wie lang werden die detaillierten Geschwindigkeitsdaten im Massenspeicher des Kontrollgerätes gespeichert?	X	24 Lenkstunden		28 Tage		90 Tage		1 Jahr
286	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie nehmen ein Fahrzeug mit digitalem Kontrollgerät in Betrieb. Dabei wird die Uhrzeit mit dem Zusatz "UTC" angezeigt. Was bedeutet "UTC"?	X	Es wird in einer ortsunabhängigen Zeitzone ("Weltzeit") aufgezeichnet		Das Kontrollgerät läuft in einem unkoordinierten Modus		Das Kontrollgerät muss sofort neu kalibriert werden		Die Daten müssen sofort aus dem Datenspeicher des Kontrollgerätes ausgelesen werden
287	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welche Ortszeit in Österreich entspricht an einem Dezembertag 9:30 Uhr UTC-Zeit?		10:00 Uhr		11:30 Uhr		8:30 Uhr	X	10:30 Uhr
288	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wie lang ist eine Fahrerkarte ab dem Ausstellungszeitpunkt gültig?	X	5 Jahre		1 Jahr		10 Jahre		15 Jahre
289	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie wollen ein Fahrzeug mit digitalem Kontrollgerät lenken. Wie sollten Sie sich vor Fahrtbeginn verhalten, wenn Ihre Fahrerkarte defekt geworden oder verloren gegangen ist?	X	Ich fertige einen Ausdruck aus dem Kontrollgerät an. Dieser Ausdruck ist mit meinem Namen und der Nummer des Führerscheins oder Nummer der Fahrerkarte sowie meiner Unterschrift zu versehen. Die jeweils anfallenden Tätigkeiten, die keine Lenktätigkeiten sind, vermerke ich		Ich führe handschriftliche Aufzeichnungen über die Dauer der Lenkzeiten		Ich fahre als Ersatz mit der gesteckten Unternehmenskarte		Ich fahre als Ersatz mit der gesteckten Fahrerkarte eines Kollegen, der sich gerade im Urlaub befindet
290	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie wollen ein Fahrzeug mit digitalem Kontrollgerät lenken. Ihre Fahrerkarte ist defekt geworden oder verloren gegangen. Wie lang dürfen Sie ohne Karte fahren?	X	Höchstens 15 Tage		Höchstens 28 Tage		Höchstens 7 Tage		Gar nicht
291	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie sind im "Mehrfahrerbetrieb" als Beifahrer im Fahrzeug unterwegs. In welchem Kartenschacht des digitalen Kontrollgerätes muss sich Ihre Fahrerkarte befinden?		In keinem, da keine Fahrerkarte gesteckt werden muss, wenn ich nicht selbst lenke		Im Kartenschacht 1		Im Kartenschacht 1 oder 2	X	Im Kartenschacht 2
292	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Was bedeutet der Begriff "Tägliche Ruhezeit"?	X	Das ist der tägliche Zeitraum, in dem eine Lenkerin oder ein Lenker frei über ihre bzw. seine Zeit verfügen kann und der eine „regelmäßige tägliche Ruhezeit“ oder eine „reduzierte tägliche Ruhezeit“ umfasst		Das ist die Pause, die nach 6 Stunden ununterbrochener Arbeitszeit zu halten ist		Das ist die Lenkpause, die nach 4,5 Stunden Lenkzeit gesetzlich zu halten ist		Das ist die Pause, die nach 12 Stunden ununterbrochener Arbeitszeit zu halten ist
293	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Die österreichische Ortszeit beträgt 11:00 Uhr. Welche UTC-Zeit entspricht an einem Sommertag der österreichischen Ortszeit?		13:00 Uhr		10:00 Uhr		12:00 Uhr	X	9:00 Uhr
294	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie lenken ein Fahrzeug mit digitalem Kontrollgerät. Welche Einstellungen müssen Sie vornehmen, wenn Sie einen Grenzübertritt durchführen?	X	Ich muss das Ländersymbol umstellen, wenn das Kontrollgerät diese Umstellung nicht automatisch vornimmt		Ich muss die UTC-Zeit umstellen		Ich muss das Tätigkeitssymbol umstellen		Ich muss das Kontrollgerät in den "Out"-Modus umstellen
295	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welche Tätigkeiten fallen unter den Begriff "Bereitschaftszeit"?	X	Wenn ich auf Anweisungen für die Aufnahme oder Wiederaufnahme der Weiterfahrt oder zur Ausführung anderer Arbeiten warte. Dabei darf ich den Arbeitsplatz verlassen. Diese Zeiten und ihre voraussichtliche Dauer müssen mir vorab bekannt sein		Nur solche, bei denen ich das Fahrzeug belade		Wenn ich am Fahrzeug einen Radwechsel vornehme		Nur solche, bei denen ich das Fahrzeug entlade
296	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Was müssen Sie tun, wenn Sie nach einer täglichen Ruhezeit Ihre Fahrerkarte wieder in das digitale Kontrollgerät stecken?	X	Ich trage die Aktivitäten seit der letzten Entnahme der Karte im Gerät nach		Ich stelle die Ortszeit auf die aktuelle UTC-Zeit um		Ich drucke einen Ereignisausdruck aus und trage meine Ruhezeit handschriftlich darauf ein		Ich muss das Ländersymbol überprüfen
297	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welche Tätigkeiten fallen unter den Begriff "Andere Arbeiten" (Beispiele)?		Wenn ich für das Lenken eines Fahrzeuges zur Verfügung stehe, dieses aber nicht selbst lenke und auch sonst keine Arbeiten verrichte		Wenn ich bei Mehrfahrerbetrieb im fahrenden Fahrzeug als 2. Person mitfahre	X	Wenn ich am Fahrzeug eine Abfahrtskontrolle durchführe oder es be- oder entlade oder beim Be- oder Entladen Wartezeiten habe, deren Ende nicht vorab bekannt ist oder Frachtpapiere ausfülle		Wenn ich das Fahrzeug als Lenkerin oder Lenker zu einem anderen Betriebsstandort überstelle 
298	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie machen im Mehrfahrerbetrieb einen Fahrerwechsel. Wie müssen Sie sich in Bezug auf das digitale Kontrollgerät verhalten?		Ich wechsle nur den Sitzplatz, die Fahrerkarten werden nicht umgesteckt	X	Die Fahrerkarte des jeweiligen Lenkers muss im Kartenschacht 1 stecken, jene des Beifahrers im Kartenschacht 2		Die Fahrerkarte des Beifahrers wird nicht gesteckt, sondern nur mitgeführt		Die Fahrerkarte des jeweiligen Lenkers muss im Kartenschacht 2 stecken, jene des Beifahrers im Kartenschacht 1
299	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wie verhalten Sie sich im kombinierten Verkehr, wenn Sie Teile der Fahrt auf einer Fähre oder auf einem Zug verbringen?	X	Ich stelle das digitale Kontrollgerät auf die Menüeinstellung "Zug-Fähre"		Ich entnehme meine Fahrerkarte und stelle meine Aktivität auf Lenkzeit		Ich stecke meine Fahrerkarte in den Kartenschacht 2 und stelle die Aktivität auf Arbeitszeit		Ich stelle das digitale Kontrollgerät auf die Menüeinstellung "OUT"
300	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Was bedeutet der Begriff "Wochenlenkzeit"?	X	Das ist die Gesamtlenkzeit innerhalb einer Woche. Die Woche ist der Zeitraum von Montag 00:00 Uhr bis Sonntag 24:00 Uhr		Das ist die Gesamtlenkzeit in einem beliebigen Zeitraum von insgesamt 168 Stunden		Das ist die gesamte Anwesenheitszeit im Fahrerhaus innerhalb einer Woche		Das ist die gesamte Anwesenheitszeit in der Firma innerhalb einer Woche
301	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Was müssen Sie am digitalen Kontrollgerät beachten, wenn Sie nach 4 Stunden und 30 Minuten Lenkzeit eine Pause einlegen?	X	Ich muss gleich nach dem Abstellen des Fahrzeuges meine Aktivität auf das Symbol "Ruhezeit" umstellen		Ich muss gleich nach dem Abstellen des Fahrzeuges meine Aktivität auf das Symbol "Andere Arbeitszeit" umstellen		Ich muss gleich nach dem Abstellen des Fahrzeuges meine Aktivität auf das Symbol "Bereitschaftszeit" umstellen		Ich muss gleich nach dem Abstellen des Fahrzeuges meine Fahrerkarte aus dem Gerät entnehmen
302	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie lenken ein Fahrzeug auf einer Autobahn. Sie planen, in den nächsten 15 Minuten einen Rastplatz anzufahren, weil eine Lenkpause fällig ist. Plötzlich müssen Sie wegen eines Verkehrsunfalles anhalten. Wie gehen Sie weiter vor?		Ich lenke das Fahrzeug auf den Pannenstreifen, sichere ihn ab und halte die Lenkpause dort. Andernfalls würde ich die zulässigen Lenkzeiten überschreiten	X	Ich warte ab, bis die Weiterfahrt möglich ist, und steuere danach für das Halten der Lenkpause den nächstgelegenen Rastplatz an. Dort muss ich sofort einen manuellen Ausdruck aus dem Kontrollgerät anfertigen und den Grund dieser Lenkzeitüberschreitung dokumentieren		Ich nutze die nächstmögliche Betriebsabfahrt der Straßenmeisterei und halte die Lenkpause dort. Andernfalls würde ich die zulässigen Lenkzeiten überschreiten		Ich lenke in die Rettungsgasse, sichere das Fahrzeug ab und halte die Lenkpause dort. Andernfalls würde ich die zulässigen Lenkzeiten überschreiten
303	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie wollen ein Fahrzeug mit digitalem Kontrollgerät lenken. Ihre Fahrerkarte ist defekt geworden oder verloren gegangen. Wie lang dürfen Sie ohne Karte fahren?		Gar nicht		Höchstens 28 Tage		Höchstens 7 Tage	X	Höchstens 15 Tage
304	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie benutzen mit Ihrem Fahrzeug ein Fährschiff oder die "Rollende Landstraße". Unter welchen Bedingungen gilt die dort verbrachte Zeit als tägliche Ruhezeit?	X	Wenn eine Schlafkabine oder eine Koje oder ein Liegewagen zur Verfügung steht		Wenn der Waggon lärmarm zertifiziert ist		Wenn das Fährschiff klimatisiert ist		Wenn der Waggon klimatisiert ist
305	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			In welchem Staat muss ein EU-Bürger seine Fahrerkarte beantragen?		In jedem beliebigen EU-Mitgliedstaat	X	In dem EU-Mitgliedstaat, in dem er seinen Wohnsitz hat		In dem EU-Mitgliedstaat, in dem er geboren wurde		In dem EU-Mitgliedstaat, in dem der Firmensitz liegt
306	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie arbeiten für verschiedene Arbeitgeber. Wie viele gültige Fahrerkarten dürfen Sie besitzen?		Für jeden Arbeitgeber eine eigene		Höchstens fünf	X	Höchstens eine		Für jeden EU-Staat, in dem ich fahre, eine eigene
307	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wo ist in Österreich der Antrag für die Fahrerkarte zu stellen?		Bei der Landesregierung, die für meinen Wohnsitz zuständig ist		Beim Dienstgeber		Bei der Bezirksverwaltungsbehörde, die für meinen Wohnsitz zuständig ist	X	Bei den Autofahrerclubs ARBÖ oder ÖAMTC
308	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen LKW	C1.C1E.C.CE			Sie lenken ein Fahrzeug 4,5 Stunden lang. Kann die notwendige Lenkpause von 45 Minuten auch geteilt werden?	X	Ja. Teil 1 muss mindestens 15 Minuten, Teil 2 mindestens 30 Minuten lang dauern		Ja. Jede beliebige Aufteilung ist zulässig, solang nach 4,5 Stunden Lenkzeit 45 Minuten Lenkpause gehalten werden		Nein		Ja. Wenn Teil 1 mindestens 25 Minuten gedauert hat, genügen für Teil 2 20 Minuten
309	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Ihre Fahrerkarte ist durch Zeitablauf ungültig geworden. Wie lang danach müssen Sie diese Fahrerkarte noch mitführen?		Gar nicht. Sie kann sofort vernichtet werden	X	Mindestens 56 Tage nach Ablauf der Gültigkeit		Noch die laufende Woche und dann weitere 15 Kalendertage		Noch die laufende Woche und dann weitere 7 Kalendertage
310	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Im Zuge einer Verkehrskontrolle wird aufgrund der Aufzeichnung am Schaublatt des analogen Kontrollgerätes festgestellt, dass Sie mit 95 km/h unterwegs waren. Kann das zu einer Bestrafung führen?		Nein, weil der Ort der Geschwindigkeitsüberschreitung nicht festgestellt werden kann		Ja, auf jeden Fall	X	Ja, wenn die Geschwindigkeitsüberschreitung weniger als 2 Stunden vor der Kontrolle erfolgt ist		Ja, aber nur, wenn der Strafbehörde der genaue Ort der Geschwindigkeitsüberschreitung bekannt ist
311	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Nach welcher durchgehenden Lenkzeit müssen Sie die Fahrt spätestens unterbrechen?		Nach 9 Stunden	X	Nach 4,5 Stunden		Nach 2 Stunden		Nach 3 Stunden
312	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Unter welchen Voraussetzungen dürfen Sie eine tägliche oder reduzierte wöchentliche Ruhezeit im Fahrzeug verbringen?	X	Wenn eine geeignete Schlafmöglichkeit (Schlafkabine) zur Verfügung steht und das Fahrzeug stillsteht		Nur wenn das Fahrzeug mit Klimaanlage ausgestattet ist		Wenn kein Hotelzimmer in einem Umkreis von 10 km gefunden werden kann		Nur wenn das Fahrzeug mit Standheizung ausgestattet ist
313	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Ihr Fahrzeug hat ein analoges EG-Kontrollgerät. Darf das EG-Kontrollgerät während der Einsatzzeit des Fahrzeuges geöffnet werden?		Ja, während der Mittagspause		Ja, bei jeder Lenkpause	X	Ja, bei einem Fahrerwechsel, einer Kontrolle, einem Grenzübertritt oder einem Fahrzeugwechsel		Nein, nie
314	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Was bedeutet der Begriff "Wöchentliche Ruhezeit"?	X	Das ist der wöchentliche Zeitraum, in dem ein Fahrer frei über seine Zeit verfügen kann. Diese kann eine regelmäßige wöchentliche Ruhezeit oder eine reduzierte wöchentliche Ruhezeit umfassen		Die Summe der in einer Kalenderwoche gehaltenen täglichen Ruhezeiten		Eine immer am Sonntag zu haltende Ruhezeit		Eine Ruhezeit, die immer in die Zeit des Wochenendfahrverbotes fällt
315	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wer ist für die korrekte Bedienung des digitalen Kontrollgerätes verantwortlich?		Der Fahrzeughersteller		Der Empfänger der transportierten Fracht		Der Auftraggeber der Fahrt	X	Der Fahrer und der Arbeitgeber
316	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wann muss grundsätzlich eine wöchentliche Ruhezeit gehalten werden?		Auf jedem F all am Wochenende		Auf jedem Fall am Sonntag	X	Spätestens am Ende von sechs 24-Stunden-Zeiträumen nach Ende der letzten wöchentlichen Ruhezeit		Auf jedem Fall am Samstag
316a	11	2c Vorschriften im Personenkraftverkehr - BUS	D1.D1E.D.DE			Ihr Omnibus ist mit einem Kontrollgerät Smart Tacho 2 (GEn2 V2) ausgestattet. Sie führen damit eine Rundfahrt durch. Wie ist dann beim erstmaligen Einsteigen am Beginn bzw. beim Aussteigen der Fahrgäste am Ende der Rundfahrt vorzugehen?	X	Ich muss diesen Vorgang im Kontrollgerät durch Auswahl des entsprechenden Symbols ("laden" oder "entladen" oder "laden/entladen") erfassen		Ich muss diesen Vorgang in einem eigenen Formblatt aufzeichnen		Ich muss diesen Vorgang nur dann in einem eigenen Formblatt aufzeichnen, wenn er länger als 15 Minuten dauert		Ich muss diesen Vorgang im Kontrollgerät durch Auswahl des entsprechenden Symbols "Andere Arbeiten" erfassen
317	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie lenken ein Fahrzeug mit digitalem Kontrollgerät. Am Display des Kontrollgerätes blinkt die Meldung "Geschwindigkeit zu hoch". Wie sollten Sie sich verhalten?		Ich suche sofort die nächste Werkstatt auf	X	Ich fahre langsamer und quittiere die Meldung durch Drücken der Taste "OK" am Kontrollgerät		Ich muss auf dem Tagesausdruck dieses Ereignis durch meine Unterschrift quittieren		Ich muss die Firmenleitung innerhalb von 48 Stunden von dem Ereignis verständigen
318	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wie lang darf die Lenkzeit zwischen zwei Ruhezeiten höchstens dauern?	X	Im Normalfall insgesamt 9 Stunden, zweimal in der Kalenderwoche insgesamt 10 Stunden		Dreimal in der Kalenderwoche insgesamt 11 Stunden		Im Normalfall insgesamt 11 Stunden		Im Normalfall insgesamt 14 Stunden
319	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wie oft darf die tägliche Lenkzeit während einer Woche auf 10 Stunden ausgedehnt werden?		1 mal	X	2 mal		3 mal		4 mal
320	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie lenken ein Fahrzeug, das mit einem "intelligenten" digitalen Kontrollgerät ausgerüstet ist. Wie können Sie im Regelfall den Nachweis über die Einhaltung der wöchentlichen Ruhezeit erbringen?	X	Durch Nachtragen beim ersten Stecken der Fahrerkarte nach der Ruhezeit		Durch das EU-Formblatt zur Bescheinigung lenkfreier Tage		Durch schriftliche Aufzeichnungen in einem Tagebuch		Durch eine formlose schriftliche Bestätigung der Geschäftsführung
321	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wie viele Stunden darf die wöchentliche Lenkzeit grundsätzlich höchstens dauern?		60 Stunden		38 Stunden		40 Stunden	X	56 Stunden
322	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Was bedeutet der Begriff "Lenkpause"?	X	Die Zeit, in der keine Lenk- oder andere Arbeitstätigkeit ausgeführt werden darf		Die Arbeitszeit, die im Zeitraum eines Tages anfällt, ausgenommen die Lenktätigkeiten		Die Zeit, in der keine Lenktätigkeit ausgeführt werden darf. Andere Tätigkeiten sind erlaubt		Die Zeit, in der keine Aufzeichnungen am Schaublatt oder auf der Fahrerkarte erfolgen
323	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Nach wie vielen Stunden ununterbrochener Lenkzeit muss spätestens eine Lenkpause eingelegt werden?		3 Stunden	X	4,5 Stunden		5 Stunden		5,5 Stunden
324	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen LKW	C1.C1E.C.CE			Sie lenken einen LKW  ununterbrochen 4,5 Stunden lang. Wie lang muss Ihre Lenkpause dann mindestens dauern?	X	45 Minuten		60 Minuten		90 Minuten		120 Minuten
325	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie dehnen die tägliche Lenkzeit auf 10 Stunden aus. Wie viele Lenkpausen müssen Sie dann halten?		Eine genügt	X	Mindestens zwei		Mindestens drei		Mindestens vier
326	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Unter welcher Voraussetzung dürfen Sie mit Fahrzeugen mit digitalem Kontrollgerät ohne Fahrerkarte fahren?	X	Wenn ich meine Fahrerkarte verloren habe		Wenn ich meine Fahrerkarte gerade an einen Kollegen verborgt habe		Wenn ich meine Fahrerkarte zwar beantragt, sie aber noch nicht erhalten habe		Wenn mein Fahrzeug unbeladen ist
327	10	2b Vorschriften im Güterverkehr - LKW	C1.C1E.C.CE			Welche Standortdaten zeichnet das Kontrollgerät Smart Tacho 2 (GEN 2 V 2)  automatisch auf?	X	Die Geodaten zu Beginn und am Ende der täglichen Arbeitszeit bzw. nach jeweils drei Stunden Lenkzeit, bei jeder Be- oder Entladung des Fahrzeuges, bei jeder Überschreitung einer Grenze zu einem Mitgliedsstaat der EU		Den Standort nach jeweils viereinhalb Stunden Lenkzeit		Den vollständigen Fahrtverlauf		Den Standort einer Lenkpause
328	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wie lang werden detaillierte Geschwindigkeitsdaten im Massenspeicher des Kontrollgerätes gespeichert?	X	24 Lenkstunden		365 Tage		24 Stunden		28 Tage
329	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wie lang muss eine regelmäßige wöchentliche Ruhezeit mindestens dauern?		24 Stunden		36 Stunden	X	45 Stunden		48 Stunden
330	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wie lang muss eine verkürzte (reduzierte) wöchentliche Ruhezeit mindestens dauern?	X	24 Stunden		30 Stunden		35 Stunden		40 Stunden
331	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			In welchem Fall müssen Sie an einem Tag eine dritte Lenkpause machen?	X	Bei Vorliegen außergewöhnlicher Umstände nach der Halteplatzregel, wenn ich die maximale tägliche Lenkzeit zum Erreichen meines Wohnstandortes oder meines Firmenstandortes um zwei weitere Stunden verlängere, um dort eine regelmäßige wöchentliche Ruhezeit zu halten		Nach der Halteplatzregel, wenn ich die maximale tägliche Lenkzeit zum Erreichen meines Wohnstandortes oder meines Firmenstandortes um eine weitere Stunde verlängere, um dort eine regelmäßige wöchentliche Ruhezeit zu halten		Wenn ich nach 11 Stunden Lenkzeit zum Erreichen meines Wohnstandortes oder meines Firmenstandortes die Lenkzeit um eine weitere Stunde verlängere, um dort eine regelmäßige wöchentliche Ruhezeit zu halten		Wenn ich nach 12 Stunden Lenkzeit zum Erreichen meines Wohnstandortes oder meines Firmenstandortes die Lenkzeit um eine zwei weitere Stunden verlängere, um dort eine regelmäßige wöchentliche Ruhezeit zu halten
332	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie müssen wegen der Halteplatzregel an einem Tag eine dritte Lenkpause halten. Wie lang muss diese Lenkpause mindestens dauern?		15 Minuten		25 Minuten	X	30 Minuten		60 Minuten
333	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie sind unmittelbar vor dem Beginn einer reduzierten wöchentlichen Ruhezeit. Unter welchen Umständen dürfen Sie dann die täglich zulässige Lenkzeit von 10 Stunden um eine Stunde ausdehnen?	X	Wenn unvorhersehbare Umstände eintreten (z. B. widrige Witterungsbedingungen, plötzlich auftretende Verkehrsstaus)		Das darf der Fahrer nach eigenem Ermessen entscheiden		Das darf der Firmeninhaber nach eigenem Ermessen anordnen		Das darf der Disponent nach eigenem Ermessen anordnen
334	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie sind unmittelbar vor dem Beginn einer regelmäßigen wöchentlichen Ruhezeit. Unter welchen Umständen dürfen Sie dann die täglich zulässige Lenkzeit von 10 Stunden um zwei Stunden ausdehnen?	X	Wenn unvorhersehbare Umstände eintreten (z. B. widrige Witterungsbedingungen, plötzlich auftretende Verkehrsstaus)		Das darf der Fahrer nach eigenem Ermessen entscheiden		Das darf der Firmeninhaber nach eigenem Ermessen anordnen		Das darf der Disponent nach eigenem Ermessen anordnen
335	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie haben die täglich zulässige Lenkzeit von 10 Stunden wegen eines unvorhersehbaren Ereignisses verlängert. Was müssen Sie dann beim Erreichen ihres Fahrtziels beachten?		Ich muss auf jeden Fall die Fahrerkarte aus dem Kontrollgerät entnehmen	X	Ich muss einen Ausdruck aus dem Kontrollgerät erstellen. Auf diesem Ausdruck bzw. dem Schaublatt muss ich den Grund für die Überschreitung der täglich zulässigen Lenkzeit vermerken		Ich muss auf jeden Fall das Schaublatt im Kontrollgerät belassen		Ich muss die Firmenleitung sofort von dem Ereignis verständigen
336	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie sind zu Ihrem Wohnort oder zur Firmenniederlassung im Heimatland unterwegs. Wegen eines unvorhersehbaren Ereignisses haben Sie die zulässige tägliche Lenkzeit überschritten. Wie lang darf in diesem Fall die wöchentliche Lenkzeit höchstens dauern?		38 Stunden		40 Stunden	X	58 Stunden		60 Stunden
337	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie haben die täglich zulässige Lenkzeit von 10 Stunden wegen eines unvorhersehbaren Ereignisses verlängert. Müssen Sie diese Verlängerung danach wieder ausgleichen?		Nein		Ja, durch eine gleichwertige Ruhezeit. Diese muss spätestens zum Ende des dritten Monats, das auf die Verlängerung folgt, genommen werden		Ja, durch eine gleichwertige Ruhezeit. Diese muss spätestens mit der nächstfolgenden Ruhezeit genommen werden	X	Ja, durch eine gleichwertige Ruhezeit. Diese muss spätestens zum Ende der dritten Woche, die auf die Woche folgt, in der die Verlängerung erfolgte, genommen werden
338	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wann muss eine regelmäßige wöchentliche Ruhezeit begonnen werden?	X	Spätestens am Ende von sechs 24-Stunden Zeiträumen nach der letzten wöchentlichen Ruhezeit		Spätestens am Ende von fünf 24-Stunden Zeiträumen nach der letzten wöchentlichen Ruhezeit		Spätestens am Ende von acht 24-Stunden Zeiträumen nach der letzten wöchentlichen Ruhezeit		Spätestens am Ende von 14 24-Stunden Zeiträumen nach der letzten wöchentlichen Ruhezeit
339	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie haben eine verkürzte (reduzierte) wöchentliche Ruhezeit im Inland genommen. Müssen Sie diese danach ausgleichen?		Nein		Ja. Der Ausgleich muss spätestens am Ende der dritten Woche, die auf die Verkürzung folgt, erfolgen. Dieser Ausgleich muss an eine Ruhezeit mit zumindest 24 Stunden Dauer angehängt werden		Ja. Der Ausgleich muss spätestens am Ende der dritten Woche, die auf die Verkürzung folgt, erfolgen. Dieser Ausgleich muss an eine Ruhezeit mit zumindest 11 Stunden angehängt werden	X	Ja. Der Ausgleich muss spätestens am Ende der dritten Woche, die auf die Verkürzung folgt, erfolgen. Dieser Ausgleich muss an eine Ruhezeit mit zumindest 9 Stunden angehängt werden
340	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Darf eine wöchentliche Ruhezeit unterbrochen werden?		Nein	X	Ja, bis zu zwei Mal, wenn diese Unterbrechungen insgesamt nicht länger als eine Stunde dauern und im Zuge einer Eisenbahn- oder Fährfahrt erfolgen		Ja, wenn diese Unterbrechung insgesamt nicht länger als acht Stunden dauert		Ja, wenn diese Unterbrechung insgesamt nicht länger als vier Stunden dauert
341	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie halten eine regelmäßige wöchentliche Ruhezeit. Dürfen Sie diese in der Fahrerkabine verbringen?	X	Nein		Ja, immer		Ja, wenn das Fahrzeug auf einem gesicherten Parkplatz steht		Ja, wenn das Fahrzeug eine Heiz- und Kühlmöglichkeit hat
342	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie halten eine regelmäßige wöchentliche Ruhezeit. Wo dürfen Sie diese verbringen?		In der Fahrerkabine	X	In einer geeigneten Unterkunft. Deren Kosten trägt der Arbeitgeber		In einer geeigneten Unterkunft. Deren Kosten trägt der Dienstnehmer		In einer geeigneten Unterkunft. Deren Kosten trägt das Arbeitsmarktservice
344	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welche Standortdaten zeichnet das "intelligente" Kontrollgerät Smart Tacho 1 (GEN 1 V2) automatisch auf?	X	Die Geodaten zu Beginn und am Ende der täglichen Arbeitszeit bzw. nach jeweils drei Stunden Lenkzeit (diese Aufzeichnungen ersetzen jedoch nicht die erforderliche Ländereingabe)		Den Standort nach jeweils viereinhalb Stunden Lenkzeit		Den vollständigen Fahrtverlauf		Den Standort einer Lenkpause
345	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welche Vorschriften gelten für die Rückkehr zum Wohnort des Fahrers oder zum Firmenstandort?	X	Fahrer müssen spätestens nach vier Wochen die Möglichkeit bekommen, zum Wohnort oder Firmenstandort für eine regelmäßige Ruhezeit von mindestens 45 Stunden zurückkehren		Fahrer müssen spätestens nach sechs Wochen die Möglichkeit bekommen, zum Wohnort oder Firmenstandort für eine Ruhezeit zurückkehren		Fahrer müssen spätestens nach acht Wochen die Möglichkeit bekommen, zum Wohnort oder Firmenstandort für eine Ruhezeit von mindestens 11 Stunden zurückkehren		Fahrer müssen spätestens nach vier Wochen die Möglichkeit bekommen, zum Wohnort oder Firmenstandort für eine Ruhezeit von mindestens 9 Stunden zurückkehren
346	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie fahren nur in Österreich. Welche Vorschriften gelten dann für die wöchentlichen Ruhezeiten?		Es müssen immer zwei reduzierte (verkürzte) wöchentliche Ruhezeiten aufeinander folgen		Es gibt dazu keine besonderen Vorschriften	X	Es dürfen entweder zwei regelmäßige wöchentliche Ruhezeiten oder eine reduzierte und danach eine regelmäßige wöchentliche Ruhezeit aufeinander folgen		Es müssen immer zwei regelmäßige wöchentliche Ruhezeiten aufeinander folgen
346a	10	2b Vorschriften im Güterverkehr - LKW	C1.C1E.C.CE			Ihr LKW ist mit einem Kontrollgerät Smart Tacho 2 (GEn2 V2) ausgestattet. Wie ist dann bei einem Be- oder Entladevorgang vorzugehen?	X	Ich muss diesen Vorgang im Kontrollgerät durch Auswahl des entsprechenden Symbols ("laden" oder "entladen" oder "laden/entladen") erfassen		Ich muss diesen Vorgang in einem eigenen Formblatt aufzeichnen		Ich muss diesen Vorgang nur dann in einem eigenen Formblatt aufzeichnen, wenn er länger als 15 Minuten dauert		Ich muss diesen Vorgang im Kontrollgerät durch Auswahl des entsprechenden Symbols "Andere Arbeiten" erfassen
347	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie fahren im grenzüberschreitenden Verkehr.  Welche Vorschriften gelten dann für die wöchentliche Ruhezeit?	X	In vier aufeinanderfolgenden Wochen dürfen zwei redu-zierte (verkürzte) wöchentliche Ruhezeiten aufeinander folgen, sofern diese nicht im Staat, in dem der Standort des Unternehmens oder der Wohnsitz des Lenkers liegt, beginnen. Die beiden anderen Ruhezeiten müssen regel-mäßige Ruhezeiten sein		Es gibt dazu keine besonderen Vorschriften		In vier aufeinanderfolgenden Wochen darf nur eine reduzierte (verkürzte) wöchentliche Ruhezeit gehalten werden. Die drei anderen Ruhezeiten müssen regelmäßige Ruhezeiten sein		Es müssen immer vier regelmäßige Ruhezeiten aufeinander folgen
347a	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen BUS	D1.D1E.D.DE			Sie lenken einen Omnibus ununterbrochen 4,5 Stunden lang. Wie lang muss Ihre Lenkpause dann mindestens dauern?	X	45 Minuten		60 Minuten		     Ruhezeit gehalten werden. Die drei anderen Ruhezeiten müssen regelmäßige Ruhezeiten sein		120 Minuten
348	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie fahren im grenzüberschreitenden Verkehr und haben aufeinanderfolgend zwei reduzierte (verkürzte) wöchentliche Ruhezeiten gehalten. Wie muss in diesem Fall der Ausgleich dieser Ruhezeiten erfolgen?	X	Der notwendige Zeitausgleich muss gemeinsam mit der nächsten regelmäßigen wöchentlichen Ruhezeit im Staat, in dem der Standort des Unternehmens oder der Wohnsitz des Lenkers liegt, erfolgen		Der notwendige Zeitausgleich muss an die nächste regelmäßige wöchentliche Ruhezeit angehängt werden		Der notwendige Zeitausgleich muss bei der übernächsten regelmäßigen wöchentlichen Ruhezeit erfolge		Der notwendige Zeitausgleich muss an die nächste tägliche Ruhezeit angehängt werden
348a	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen - BUS	D1.D1E.D.DE			Sie lenken einen Omnibus im Gelegenheitsverkehr 4,5 Stunden lang. Kann die notwendige Lenkpause von 45 Minuten auch geteilt werden?		Ja. Teil 1 muss mindestens 15 Minuten, Teil 2 mindestens 30 Minuten lang dauern		Ja. Jede beliebige Aufteilung ist zulässig, solang nach 4,5 Stunden Lenkzeit 45 Minuten Lenkpause gehalten werden		Nein	X	Ja. Die Lenkpause kann in zwei Teile von je mindestens 15 Minuten geteilt werden, wenn die Lenkpause in Summe 45 Minuten beträgt
349	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wann liegt im Bezug auf die wöchentliche Ruhezeit grenzüberschreitender Verkehr vor?		Der Fahrer beginnt nur eine von zwei aufeinander folgenden reduzierten wöchentlichen Ruhezeiten außerhalb des Staates, in dem der Standort des Unternehmens oder sein Wohnsitzes liegt	X	Der Fahrer beginnt zwei aufeinander folgende reduzierte wöchentliche Ruhezeiten außerhalb des Staates, in dem der Standort des Unternehmens oder sein Wohnsitzes liegt		Der Fahrer beginnt drei aufeinander folgende reduzierte wöchentliche Ruhezeiten außerhalb des Staates, in dem der Standort des Unternehmens oder sein Wohnsitzes liegt		Der Fahrer beginnt keine aufeinander folgende reduzierte wöchentliche Ruhezeiten außerhalb des Staates, in dem der Standort des Unternehmens oder sein Wohnsitzes liegt
350	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie haben zwei aufeinander folgende reduzierte (verkürzte) wöchentliche Ruhezeiten im Ausland verbracht. Was gilt dann für den notwendigen Zeitausgleich?	X	Der Fahrer muss vor dem Beginn des Zeitausgleichs und der anschließenden regelmäßigen wöchentlichen Ruhezeit zum Standort des Unternehmens oder an seinen Wohnort zurückkehren		Der Fahrer muss erst nach dem Beginn des Zeitausgleichs und der anschließenden regelmäßigen wöchentlichen Ruhezeit zum Standort des Unternehmens oder an seinen Wohnort zurückkehren		Der Fahrer muss erst spätestens nach vier Wochen zum Standort des Unternehmens oder an seinen Wohnort zurückkehren		Der Fahrer muss erst spätestens nach acht Wochen zum Standort des Unternehmens oder an seinen Wohnort zurückkehren
351	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie sind im Zweifahrerbetrieb unterwegs. Was gilt für die 45-minütige Lenkpause?	X	Der Beifahrer darf die Lenkpause auch im fahrenden Fahrzeug verbringen, wenn er den Fahrer in dieser Zeit nicht unterstützt		Während einer Lenkpause muss das Fahrzeug auf jeden Fall stehen		Der Fahrer darf die Lenkpause auch im fahrenden Fahrzeug verbringen, wenn er in dieser Zeit vom Beifahrer unterstützt wird		Für den Beifahrer gilt jeder Zeitraum als Lenkpause, in der er das Fahrzeug nicht selbst lenkt
352	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wie lang muss die regelmäßige tägliche Ruhezeit mindestens dauern?		8 Stunden innerhalb von 30 Stunden bei Zweifahrerbesetzung 		8 Stunden innerhalb von 24 Stunden bei Einfahrerbesetzung 	X	11 Stunden innerhalb von 24 Stunden bei Einfahrerbesetzung 		12 Stunden innerhalb von 48 Stunden bei Zweifahrerbesetzung 
353	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wie lang muss die reduzierte tägliche Ruhezeit mindestens dauern?		8 Stunden	X	9 Stunden		10 Stunden		11 Stunden
354	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wie oft pro Woche darf die tägliche Ruhezeit auf 9 Stunden verkürzt werden?		Ein mal		Zwei mal	X	Drei mal		Vier Mal
355	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wie darf die tägliche Ruhezeit grundsätzlich geteilt werden?	X	Auf 3 und 9 Stunden		Auf 8 und 4 Stunden		Auf 7 und 5 Stunden		Auf 6 und 6 stunden
371	10	2b Vorschriften im Güterverkehr - LKW	C1.C1E.C.CE			In welchem Feld eines CMR-Frachtbriefes finden Sie den Ort, an dem Sie das Frachtgut abholen müssen?		Im "Absender"		Im Feld "Empfänger"	X	Im Feld "Auslieferungsort des Gutes"		Im Feld "Ort und Tag der Übernahme des Gutes"
372	10	2b Vorschriften im Güterverkehr - LKW	C1.C1E.C.CE			In welchem Feld eines CMR-Frachtbriefes finden Sie das Datum, an dem Sie das Frachtgut abholen müssen?		Im Feld "Absender"		Im Feld "Empfänger"	X	Im Feld "Auslieferungsort des Gutes"		Im Feld "Ort und Tag der Übernahme des Gutes"
373	10	2b Vorschriften im Güterverkehr - LKW	C1.C1E.C.CE			In welchem Feld eines CMR-Frachtbriefes finden Sie den Ort, an dem Sie das Frachtgut abliefern müssen?		Im Feld "Absender"		Im Feld "Empfänger"		Im Feld "Auslieferungsort des Gutes"	X	Im Feld "Ort und Tag der Übernahme des Gutes"
374	10	2b Vorschriften im Güterverkehr - LKW	C1.C1E.C.CE			In welchem Feld eines CMR-Frachtbriefes finden Sie Anweisungen zum Transport des Frachtgutes, die Sie beachten müssen?		Im Feld "Absender"		Im Feld "Empfänger"	X	Im Feld "Anweisungen des Absenders"		Im Feld "Vorbehalte und Anmerkungen der Frachtführer"
375	10	2b Vorschriften im Güterverkehr - LKW	C1.C1E.C.CE			In welchem Feld eines CMR-Frachtbriefes finden Sie Angaben darüber, welche Dokumente den Transport des Frachtgutes begleiten?		Im Feld "Absender"		Im Feld "Empfänger"		Im Feld "Anweisungen des Absenders"	X	Im Feld "Beigefügte Dokumente"
376	10	2b Vorschriften im Güterverkehr - LKW	C1.C1E.C.CE			In welchem Feld eines CMR-Frachtbriefes finden Sie Angaben darüber, wie schwer das Frachtgut ist?		Im Feld "Kennzeichen und Nummern"		Im Feld "Art der Verpackung"	X	Im Feld "Bruttogewicht in kg"		Im Feld "Anzahl der Packstücke"
377	10	2b Vorschriften im Güterverkehr - LKW	C1.C1E.C.CE			In welchem Feld eines CMR-Frachtbriefes finden Sie Angaben zu Datum und Uhrzeit, an dem Sie das Frachtgut abliefern müssen?		Im Feld "Absender"		Im Feld "Empfänger"	X	Im Feld "Besondere Vereinbarungen"		Im Feld "Ort und Tag der Übernahme des Gutes"
378	10	2b Vorschriften im Güterverkehr - LKW	C1.C1E.C.CE			Warum ist es wichtig, dass der Absender des Frachtgutes im Feld "22 - Unterschrift und Stempel des Absenders" den CMR-Frachtbrief unterschreibt und abstempelt?	X	Weil er damit für die Richtigkeit der Angaben im CMR-Frachtbrief haftet		Weil er damit das volle Transportrisiko übernimmt		Weil er damit die Versicherungsprämien übernimmt		Weil er damit Mautgebühren übernimmt
379	10	2b Vorschriften im Güterverkehr - LKW	C1.C1E.C.CE			Sie lenken einen LKW. Welche Gutachten und Prüfberichte über technische Fahrzeugüberprüfungen müssen Sie mitführen?	X	Das letzte Gutachten der wiederkehrenden Begutachtung ("Pickerlüberprüfung") und wenn gegebenenfalls vorhanden, den letzten Prüfbericht über eine technische Unterwegskontrolle		Das letzte Gutachten über die Funktion der GO-Box		Das letzte Gutachten über die Funktion der Klimaanlage im Fahrerhaus		Das letzte Gutachten über die Dichtheit der Plane bzw. des Kofferaufbaus
380	10	2b Vorschriften im Güterverkehr - LKW	C1.C1E.C.CE			Ihr LKW ist mit einer GO-Box zur Entrichtung der Maut ausgerüstet. Müssen Sie die zum LKW gehörende Fahrzeugdeklaration der ASFINAG mitführen?		Nein		Ja, auf jeden Fall	X	Ja, wenn der LKW mit einem Motor der Abgasklasse EURO 4 oder höher angetrieben wird		Ja, wenn der LKW mit einem Motor der Abgasklasse EURO 1, 2 oder 3 angetrieben wird
381	10	2b Vorschriften im Güterverkehr - LKW	C1.C1E.C.CE			Sie wollen in Ihrem LKW eine GO-Box zur Mauteinhebung anbringen. Was müssen Sie dabei beachten?		Sie muss am Dach des Fahrerhauses angebracht werden	X	Sie muss an der Innenseite der Windschutzscheibe zwischen Lenkradmitte und Fahrzeugmitte, mindestens 10 cm oberhalb des Scheibenwischers in Ruhestellung und mindestens 30 cm unterhalb der Windschutzscheibenoberkante angebracht sein. Genaue Informationen zur ordnungsgemäßen Anbringung der GO-Box finde ich in der ASFINAG-Mautordnung		Sie muss an der Innenseite der Windschutzscheibe zwischen Fahrzeugmitte und Beifahrertüre angebracht werden		Sie muss an der Innenseite der Beifahrertüre angebracht werden
382	10	2b Vorschriften im Güterverkehr - LKW	C1.C1E.C.CE			Die GO-Box Ihres Fahrzeuges hat beim Durchfahren eines Mautportals vier Signaltöne abgegeben. Wie sollten Sie sich verhalten?	X	Ich suche innerhalb von 5 Stunden oder innerhalb einer Fahrtstrecke von 100 km eine Vertriebsstelle auf, um die Maut nachzuzahlen		Ich stelle die Abgasklasse des LKW´s an der GO-Box neu ein		Ich habe 96 Stunden Zeit, um eine Vertriebsstelle zur Nachzahlung der Maut aufzusuchen		Ich habe vier Wochen Zeit, um eine Vertriebsstelle zur Nachzahlung der Maut aufzusuchen
383	10	2b Vorschriften im Güterverkehr - LKW	C1.C1E.C.CE			Was bedeutet es, wenn beim Durchfahren eines Mautportales kein Signalton der GO-Box erfolgt?		Das aufgebuchte Guthaben ist in Kürze verbraucht	X	Die Maut wurde nicht ordnungsgemäß entrichtet		Die Abgasklasse des LKW's ist richtig eingestellt		Die Abgasklasse des LKW's ist falsch eingestellt
384	10	2b Vorschriften im Güterverkehr - LKW	C1.C1E.C.CE			Die GO-Box Ihres Fahrzeuges hat beim Durchfahren eines Mautportals keinen Signalton abgegeben. Wie sollten Sie sich verhalten?	X	Ich suche innerhalb von 5 Stunden oder innerhalb einer Fahrtstrecke von 100 km eine Vertriebsstelle auf, um die Maut nachzuzahlen		Ich stelle die Abgasklasse des LKW's an der GO-Box neu ein		Ich habe 96 Stunden Zeit, um eine Vertriebsstelle zur Nachzahlung der Maut aufzusuchen		Ich habe vier Wochen Zeit, um eine Vertriebsstelle zur Nachzahlung der Maut aufzusuchen
385	10	2b Vorschriften im Güterverkehr - LKW	C1.C1E.C.CE			Sie lenken einen LKW der Fahrzeugklasse N2 mit 2 Achsen und ziehen einen einachsigen Anhänger der Fahrzeugklasse O1. Was müssen Sie bei der Einstellung der GO-Box beachten?		Dass die Achsenzahl auf "2" eingestellt ist		Dass die Achsenzahl auf "4" eingestellt ist	X	Dass die Achsenzahl auf "3" eingestellt ist		Dass die Achsenzahl auf "S" eingestellt ist
386	10	2b Vorschriften im Güterverkehr - LKW	C1.C1E.C.CE			Warum ist es wichtig, dass der Frachtführer des Frachtgutes im Feld "Unterschrift und Stempel des Frachtführers" den CMR-Frachtbrief unterschreibt und abstempelt?		Weil er damit für die Richtigkeit der Angaben im CMR-Frachtbrief haftet		Weil er damit das volle Transportrisiko übernimmt	X	Weil er damit dem Versender die Übernahme des Frachtgutes bestätigt		Weil er damit für die Richtigkeit der Gewichtsangaben haftet
387	10	2b Vorschriften im Güterverkehr - LKW	C1.C1E.C.CE			Warum ist es wichtig, dass der Empfänger des Frachtgutes im Feld "Gut empfangen" den CMR-Frachtbrief unterschreibt und abstempelt?		Weil er damit für die Richtigkeit der Angaben im CMR-Frachtbrief haftet	X	Weil er damit dem Frachtführer und dem Absender die ordnungsgemäße Übernahme des Frachtgutes bestätigt		Weil er damit Mautgebühren übernimmt		Weil er damit Strafgebühren wegen Verkehrsverstößen beim Transport übernimmt
388	10	2b Vorschriften im Güterverkehr - LKW	C1.C1E.C.CE			Wie stellen Sie fest, ob die GO-Box im Fahrzeug funktionstüchtig ist?	X	Durch eine Statusabfrage bei der GO-Box vor und nach der Fahrt		Durch das Starten des Fahrzeugmotors		Durch einen Anruf bei der Hotline der ASFINAG vor der Fahrt		Durch Auslesen der GO-Box mit der ASFINAG-Fahrer-App
389	10	2b Vorschriften im Güterverkehr - LKW	C1.C1E.C.CE			Wo soll die GO-Box auf der Windschutzscheibe des Fahrzeuges montiert werden, um eine korrekte Mautentrichtung zu gewährleisten?	X	An der Innenseite der Windschutzscheibe zwischen Lenkradmitte und Fahrzeugmitte, mindestens 10 cm oberhalb des Scheibenwischers in Ruhestellung und mindestens 30 cm unterhalb der Windschutzscheibenoberkante. Genaue Informationen zur ordnungsgemäßen Anbringung der GO-Box sind in der ASFINAG-Mautordnung zu finden		Immer genau in der Fahrzeugmitte		Nahe der Oberkante der Windschutzscheibe		So, dass sie von den in Ruhelage befindlichen Scheibenwischern völlig verdeckt wird
390	10	2b Vorschriften im Güterverkehr - LKW	C1.C1E.C.CE			Was ist gesetzlich zur ordnungsgemäßen Entrichtung der LKW-Maut vorgesehen?	X	Es muss im Fahrzeug eine GO-Box oder ein gleichwertiges Gerät installiert sein		Es muss eine Mautvignette mitgeführt werden		Es muss bei einem österreichischen Bankinstitut ein Dauerauftrag zur Abbuchung der Maut eingerichtet sein		Es muss die ASFINAG-Fahrer-App vorgewiesen werden können
391	10	2b Vorschriften im Güterverkehr - LKW	C1.C1E.C.CE			Wann sollten Sie die Einstellung der Achsenzahl bei der GO-Box durchführen?	X	Unmittelbar vor Fahrtantritt		Am Ende einer Arbeitswoche		Am Beginn einer wöchentlichen Ruhezeit		Am Beginn einer täglichen Ruhezeit
411	11	2c Vorschriften im Personenkraftverkehr - BUS	D1.D1E.D.DE			Sie lenken einen Omnibus und führen im Gelegenheitsverkehr eine Fahrt mit älteren Fahrgästen durch. Müssen Sie dafür sorgen, dass die Fahrgäste Sicherheitsgurte benutzen?		Ja, auf jeden Fall	X	Nein, das liegt in der eigenen Verantwortung der einzelnen Fahrgäste		Ja, aber nur, wenn das Fahrziel im Freiland liegt		Nein, weil in Omnibussen keine Gurtpflicht beachtet werden muss
412	11	2c Vorschriften im Personenkraftverkehr - BUS	D1.D1E.D.DE			Die GO-Box Ihres Fahrzeuges hat beim Durchfahren eines Mautportals vier Signaltöne abgegeben. Wie sollten Sie sich verhalten?	X	Ich suche innerhalb von 5 Stunden bzw. einer Fahrtstrecke von 100 km eine Vertriebsstelle auf, um die Maut nachzuzahlen		Ich stelle die Abgasklasse des Omnibusses an der GO-Box neu ein		Ich habe 96 Stunden Zeit, um eine Vertriebsstelle zur Nachzahlung der Maut aufzusuchen		Ich habe vier Wochen Zeit, um eine Vertriebsstelle zur Nachzahlung der Maut aufzusuchen
413	11	2c Vorschriften im Personenkraftverkehr - BUS	D1.D1E.D.DE			Was bedeutet es, wenn beim Durchfahren eines Mautportales kein Signalton der GO-Box erfolgt?		Das aufgebuchte Guthaben ist in Kürze verbraucht	X	Die Maut wurde nicht ordnungsgemäß entrichtet		Die Abgasklasse des Omnibusses ist richtig eingestellt		Die Abgasklasse des Omnibusses ist falsch eingestellt
414	11	2c Vorschriften im Personenkraftverkehr - BUS	D1.D1E.D.DE			Die GO-Box Ihres Fahrzeuges hat beim Durchfahren eines Mautportals keinen Signalton abgegeben. Wie sollten Sie sich verhalten?	X	Ich suche innerhalb von 5 Stunden bzw. einer Fahrtstrecke von 100 km eine Vertriebsstelle auf, um die Maut nachzuzahlen		Ich stelle die Abgasklasse des Omnibusses an der GO-Box neu ein		Ich habe 96 Stunden Zeit, eine Vertriebsstelle zur Nachzahlung der Maut aufzusuchen		Ich habe vier Wochen Zeit, um eine Vertriebsstelle zur Nachzahlung der Maut aufzusuchen
415	11	2c Vorschriften im Personenkraftverkehr - BUS	D1.D1E.D.DE			Sie lenken einen Omnibus der Fahrzeugklasse M2 mit 2 Achsen und ziehen einen einachsigen Anhänger der Fahrzeugklasse O1. Müssen Sie die Einstellung der Achsenzahl bei der GO-Box gegenüber einer Fahrt mit dem Bus ohne Anhänger verändern?	X	Nein		Ja, ich muss die Achsenzahl auf "3" einstellen		Ja, ich muss die Achsenzahl auf "4" einstellen		Ja, ich muss die Achsenzahl auf "S" einstellen
417	11	2c Vorschriften im Personenkraftverkehr - BUS	D1.D1E.D.DE			Am Beginn des Fahrdienstes überprüfen Sie Ihren Omnibus. Dabei stellen Sie fest, dass die Frontscheibe auf Höhe des Reiseleiterplatzes einen etwa 50 cm langen Riss aufweist. Wie sollten Sie sich verhalten?	X	Ich melde diese Beschädigung unverzüglich dem Dienstgeber und darf mit diesem Omnibus keine Fahrgäste befördern		Ich darf mit diesem Omnibus Fahrgäste befördern, solang der Riss nicht bis in meinem Sichtbereich geht		Ich darf mit diesem Omnibus Fahrgäste befördern, solang dabei kein Reiseleiter mitfährt		Ich darf diesen Omnibus nicht in Betrieb nehmen
418	11	2c Vorschriften im Personenkraftverkehr - BUS	D1.D1E.D.DE			Sie lenken im Gelegenheitsverkehr einen Omnibus mit 48 Sitzplätzen und holen eine Reisegruppe ab. Dabei stellt sich heraus, dass die Reisegruppe 54 Personen umfasst. Wie sollten Sie sich verhalten?	X	Ich darf nicht mehr als 48 Personen im Omnibus befördern. Daher verständige ich unverzüglich die Betriebsleitung, um das Problem zu lösen		Ich fahre mit den 54 Personen und lasse 6 Freiwillige im Mittelgang stehen		Ich fahre mit den 54 Personen und fordere die Fahrgäste auf, auf den Sitzplätzen zusammenzurücken		Ich fahre mit den 54 Personen und lasse 6 Freiwillige im Gepäckraum mitfahren
419	11	2c Vorschriften im Personenkraftverkehr - BUS	D1.D1E.D.DE			Sie lenken einen Omnibus und befördern Kinder oder Jugendliche im Alter zwischen 3 und 14 Jahren. Sind Sie dafür verantwortlich, dass die Kinder oder Jugendlichen die Sicherheitsgurte benutzen?	X	Nein, wenn im Gelegenheitsverkehr gefahren wird und eine erwachsene Begleitperson im Omnibus mitfährt oder wenn im Linienverkehr gefahren wird		Ja, auf jeden Fall		Ja, aber nur, wenn ich einen Schülertransport durchführe		Ja, aber nur, wenn ich einen Kindergartentransport durchführe
420	11	2c Vorschriften im Personenkraftverkehr - BUS	D1.D1E.D.DE			Wie müssen Sie Ihren Omnibus kennzeichnen, wenn Sie einen Schülertransport durchführen?	X	Durch eine gelbrote quadratische Tafel mit dem Kindersymbol an der Vorder- und Rückseite des Busses		Durch die Aufschrift "Schülertransport" im Zielschild		Durch gelbrote quadratische Tafeln mit dem Kindersymbol an den Seitenwänden des Busses		Durch gelbrote quadratische Tafeln mit dem Kindersymbol im Fahrgastraum an den Sitzen des Busses
421	11	2c Vorschriften im Personenkraftverkehr - BUS	D1.D1E.D.DE			Was haben Sie zu beachten, wenn Sie an der Haltestelle Kinder aus Ihrem Schulbus aussteigen lassen?	X	Ich muss die Alarmblinkanlage und zusätzliche Warnleuchten, welche in der Heckscheibe oder am Dach des Busses montiert sind, einschalten		Ich muss Warnzeichen mit der Hupe abgeben		Ich muss den rechten Blinker einschalten		Ich muss den linken Blinker einschalten
422	11	2c Vorschriften im Personenkraftverkehr - BUS	D1.D1E.D.DE			Sie sollen mit einem Omnibus einen Schülertransport durchführen. Welche Lenkberechtigungen bzw. Eintragungen im Führerschein und behördliche Ausweise berechtigen Sie dazu?		Eine Lenkberechtigung der Klasse D oder D1 alleine reicht dazu immer aus. Es sind keine weiteren Eintragungen im Führerschein notwendig		Eine Lenkberechtigung der Klasse D mit den im Führerschein eingetragenen Code "95" und "121"		Eine Lenkberechtigung der Klasse D mit den im Führerschein eingetragenen Code "95" und "111"	X	Eine Lenkberechtigung der Klasse D oder D1 mit dem im Führerschein eingetragenen Code "95"
423	11	2c Vorschriften im Personenkraftverkehr - BUS	D1.D1E.D.DE			Wie stellen Sie fest, ob die GO-Box im Fahrzeug funktionstüchtig ist?	X	Durch eine Statusabfrage bei der GO-Box vor und nach der Fahrt		Durch das Starten des Fahrzeugmotors		Durch einen Anruf bei der Hotline der ASFINAG vor der Fahrt		Durch Auslesen der GO-Box mit der ASFINAG-Fahrer-App
424	11	2c Vorschriften im Personenkraftverkehr - BUS	D1.D1E.D.DE			Wo soll die GO-Box auf der Windschutzscheibe des Fahrzeuges montiert werden, um eine korrekte Mautentrichtung zu gewährleisten?	X	An der Innenseite der Windschutzscheibe zwischen Lenkradmitte und Fahrzeugmitte, mindestens 10 cm oberhalb des Scheibenwischers in Ruhestellung und mindestens 30 cm unterhalb der Windschutzscheibenoberkante. Genaue Informationen zur ordnungsgemäßen Anbringung der GO-Box sind in der ASFINAG-Mautordnung zu finden		Immer genau in der Fahrzeugmitte		Nahe der Oberkante der Windschutzscheibe		So, dass sie von den in Ruhelage befindlichen Scheibenwischern völlig verdeckt wird
425	11	2c Vorschriften im Personenkraftverkehr - BUS	D1.D1E.D.DE			Was ist gesetzlich zur ordnungsgemäßen Entrichtung der Omnibus-Maut vorgesehen?	X	Es muss im Fahrzeug eine GO-Box oder ein gleichwertiges Gerät installiert sein		Es muss eine Mautvignette mitgeführt werden		Es muss bei einem österreichischen Bankinstitut ein Dauerauftrag zur Abbuchung der Maut eingerichtet sein		Es muss die ASFINAG-Fahrer-App vorgewiesen werden können
451	12	3a Risiken des Straßenverkehrs, Arbeitsunfälle	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie müssen rückwärts aus einem Firmengelände ausfahren und haben keine ausreichende Sicht auf den herannahenden Verkehr. Wie sollten Sie sich verhalten?	X	Ich lasse mich von einer geeigneten Person einweisen		Ich schiebe im Schritttempo zurück. Der von rechts kommende Verkehr muss warten		Ich verzichte auf das Einweisen, wenn beim Rückwärtsfahren die Alarmblinkanlage eingeschaltet ist		Ich verzichte auf das Einweisen, wenn beim Rückwärtsfahren der Rückfahrwarner eingeschaltet ist
452	12	3a Risiken des Straßenverkehrs, Arbeitsunfälle	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Während der Fahrt läutet Ihr Handy. Das Telefon ist nicht mit einer Freisprecheinrichtung gekoppelt. Wie verhalten Sie sich?		Ich telefoniere, halte aber das Gespräch so kurz wie möglich		Ich telefoniere, konzentriere mich aber noch mehr als sonst auf den Verkehr	X	Ich lasse das Handy läuten und rufe nach Beendigung der Fahrt zurück		Ich antworte während der Fahrt mit einer Kurznachricht
453	12	3a Risiken des Straßenverkehrs, Arbeitsunfälle	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welches Schuhwerk ist beim Lenken eines Fahrzeugs zu benutzen?	X	Fußumschließendes Schuhwerk (z.B. Sandalen mit Fersenriemen, Stiefel, Halbschuhe)		Pantoffeln		Genagelte Bergschuhe		Skischuhe
454	12	3a Risiken des Straßenverkehrs, Arbeitsunfälle	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie beschädigen beim Ausparken ein abgestelltes Fahrzeug. Der Lenker des anderen Fahrzeuges ist nicht erreichbar. Müssen Sie diesen Unfall der nächsten Polizeidienststelle melden?		Ja, aber nur, wenn es sich um ein Fahrzeug mit ausländischem Kennzeichen handelt	X	Ja, dieser Unfall ist zu melden		Nein, es genügt, einen Zettel mit meinem Namen am anderen Fahrzeug anzubringen		Nein, es genügt, diesen Unfall nur der Versicherung zu melden
455	12	3a Risiken des Straßenverkehrs, Arbeitsunfälle	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welche sind die häufigsten Unfallursachen mit LKW bzw. OMNIBUSSEN im Straßenverkehr?	X	Nicht angepasste Geschwindigkeit sowie zu geringer Sicherheitsabstand		Zu hohe Aufmerksamkeit von Lenkerinnen und Lenkern		Gute Ausbildung von Lenkerinnen und Lenkern		Guter technischer Zustand der Fahrzeuge
456	12	3a Risiken des Straßenverkehrs, Arbeitsunfälle	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welche sind die häufigsten Unfallursachen mit Beteiligung von Nutzfahrzeugen im Straßenverkehr?	X	Auffahrunfälle, Abkommen von der Fahrbahn, Zusammenstöße mit anderen Fahrzeugen		Zu geringe Fahrgeschwindigkeit		Zu hohe Aufmerksamkeit von Lenkerinnen und Lenkern		Guter technischer Zustand der Fahrzeuge
481	13	3b Kriminalität und Schleusung Illegaler	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Werden Fahrer und Unternehmer zur Verantwortung gezogen, wenn bei der Einreise nach Großbritannien in ihrem Fahrzeug illegale Einwanderer entdeckt werden?	X	Ja, es ist in jedem Fall mit Strafverfahren vor den Behörden oder Gerichten zu rechnen		Nein, wenn der Fahrer glaubhaft behauptet, nichts gewusst zu haben		Es wird immer nur der Fahrer zur Verantwortung gezogen		Es wird immer nur das Unternehmen zur Verantwortung gezogen
482	13	3b Kriminalität und Schleusung Illegaler	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Was sollte bei der Ausreisekontrolle vom Festland (z. B. in Frankreich) in Richtung Großbritannien vom Fahrer immer beantragt werden, um einer Schleusung illegaler Einwanderer vorzubeugen?	X	Eine behördliche Kontrolle des Laderaums mit Hilfe von Atemluft-Messgeräten		Es soll immer ein Spürhund angefordert werden		Eine behördliche Kontrolle des Laderaums mit Hilfe eines Scanners		Eine behördliche Kontrolle des Laderaums mit Hilfe von Wärmebild-Kameras
483	13	3b Kriminalität und Schleusung Illegaler	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Ein Autostopper bittet Sie, mitgenommen zu werden. Wie sollten Sie sich verhalten, um einer Schleusung illegaler Einwanderer vorzubeugen?	X	Ich überzeuge mich, ob er für den Aufenthalt in Österreich ein gültiges Ausweisdokument mit sich führt und nehme ihn im Zweifelsfall nicht mit		Ich darf ihn auf jeden Fall mitnehmen, wenn er Gepäckstücke mit sich führt		Ich darf ihn auf jeden Fall mitnehmen, wenn er ausreichend deutsch spricht		Ich darf ihn auf jeden Fall mitnehmen, wenn er über ausreichende Geldmittel verfügt
484	13	3b Kriminalität und Schleusung Illegaler	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Ein Autostopper bittet Sie, mitgenommen zu werden. Welche Dokumente sollten Sie sich von ihm zeigen lassen, damit Sie der Schleusung illegaler Einwanderer vorbeugen?	X	Einen Reisepass oder Personalausweis eines EU- oder EWR-Staates oder eine österreichische Aufenthaltskarte oder einen österreichischen Identitätsausweis		Einen Reisepass irgend eines Staates		Einen internationalen Führerschein		Einen nationalen Führerschein
485	13	3b Kriminalität und Schleusung Illegaler	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie führen bei einer Tankstelle einen Tankvorgang durch. Wie sollten Sie sich dabei verhalten, um der Schleusung illegaler Einwanderer vorzubeugen?		Ich lasse den Motor laufen, schließe aber die Türe des Fahrerhauses	X	Ich schließe die Fahrzeugtüren bzw. Behälter und Ausrüstungskisten ab und kontrolliere vor der Weiterfahrt, ob sich jemand in Hohlräumen des Fahrzeuges versteckt hat		Solang ich das Fahrzeug im Blick habe, kann ich ohne weiteres auf das Absperren des Fahrzeuges verzichten		Ich stelle den Motor ab, lasse aber die Türe des Fahrerhauses geöffnet
511	14	3c Gesundheitsvorsorge	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wodurch können Sie die Funktionsfähigkeit Ihrer Stützmuskulatur (z.B. der Rückenmuskulatur) erhalten?	X	Durch gezielte gymnastische Übungen		Durch viel sitzen und liegen		Durch eine vorgebeugte Haltung während der Fahrt		Durch eine rückwärtsgebeugte Haltung während der Fahrt
512	14	3c Gesundheitsvorsorge	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wie beladen Sie Ihr Fahrzeug möglichst ergonomisch bzw. gesundheitsschonend?		Ich trage auf einmal so viel Gewicht, wie ich gerade noch heben kann	X	Ich gehe beim Heben von Lasten in die Knie und halten den Rücken gerade und nutze möglichst Ladehilfen		Ich trage Lasten möglichst mit ausgestreckten Armen		Ich trage Lasten möglichst hinter dem Rücken
513	14	3c Gesundheitsvorsorge	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wo treten die größten körperlichen Belastungen auf, wenn Sie Lasten falsch heben?	X	Im Lendenwirbelbereich		Am Schienbein		In den Kniegelenken		An den Halswirbeln
514	14	3c Gesundheitsvorsorge	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wie hebt man eine Last richtig?		Man beugt sich im Lendenwirbelbereich vor und hebt die Last mit möglichst gestreckten Beinen		Man hält die Last möglichst weit vom Körper entfernt	X	Man geht nach unten in die Hocke mit aufrechtem Rücken und gebeugten Knien. Die Gewichte sollen nahe am Körper gehalten werden. Die Last soll zügig und gleichmäßig angehoben werden		Zuerst kniet man sich nieder, nimmt die Last in die Hände und steht danach auf
515	14	3c Gesundheitsvorsorge	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Bei langen Fahrzeiten ohne Flüssigkeitszufuhr und mit starrer Beinhaltung besteht die Gefahr...		eines Herzinfarktes		eines Schlaganfalles		eines Nierenversagens	X	eines Blutgerinnsels in den Beinvenen
516	14	3c Gesundheitsvorsorge	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Andauernde, laute Radiomusik beim Lenken eines Fahrzeuges...		fördert die Konzentrationsfähigkeit		fördert die Durchblutung des Gehirns		trainiert und verbessert die Hörfähigkeit	X	vermindert die Konzentrationsfähigkeit
517	14	3c Gesundheitsvorsorge	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Beim Lenken eines Fahrzeuges soll ich...		meine Sitzhaltung und Sitzposition möglichst nicht verändern und starr sitzen bleiben	X	meine Sitzhaltung und Sitzposition möglichst häufig verändern z.B. leicht nach vorn beugen, zurücklehnen		die Beine immer gestreckt halten und möglichst gar nicht beugen		die Beine immer gebeugt halten und gar nicht strecken
518	14	3c Gesundheitsvorsorge	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Bei durchgetretenem Brems- oder Kupplungspedal...		sollen die Beine möglichst völlig gestreckt sein		sollen die Beine möglichst stark gebeugt sein	X	sollen die Beine leicht angewinkelt sein		ist die Stellung der Beine egal
519	14	3c Gesundheitsvorsorge	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wirbelsäulenerkrankungen und Rückenschmerzen...		entstehen nur beim Tragen von zu schweren Lasten	X	kommen bei Berufskraftfahrern häufig vor		kommen bei Berufskraftfahrern seltener vor als bei Gelegenheitsfahrern		entstehen nur beim Heben von zu schweren Lasten
520	14	3c Gesundheitsvorsorge	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Was führt zu verbessertem Schlafverhalten?	X	Wenn ich vor dem Schlafengehen Entspannungstechniken anwende		Wenn ich vor dem Schlafengehen übermäßig fettreiche Mahlzeiten konsumiere		Wenn ich immer einen Mittagsschlaf halte		Wenn ich vor dem Schlafengehen übermäßig Alkohol konsumiere
521	14	3c Gesundheitsvorsorge	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wodurch kann die Widerstandsfähigkeit gegen Stress erhöht werden?		Durch möglichst seltenes Ausüben von Sport	X	Durch regelmäßiges Mentaltraining		Durch regelmäßigen Konsum von Alkohol		Durch wenig Schlaf
522	14	3c Gesundheitsvorsorge	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welche Flüssigkeiten und in welchen Mengen sollten Sie täglich trinken?	X	Wasser oder ungezuckerten Kräuter- oder Früchtetee (2 - 3 Liter)		Energy Drinks (2 Dosen)		Bier (1 Liter)		Mit Wasser verdünnten Wein (0,75 Liter)
523	14	3c Gesundheitsvorsorge	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Eine gute körperliche Kondition…	X	steigert die geistige Leistungsfähigkeit und Konzentrationsfähigkeit beim Autofahren		hat keine Auswirkungen auf die geistige Leistungsfähigkeit und Konzentrationsfähigkeit		vermindert die geistige Leistungsfähigkeit und Konzentrationsfähigkeit		erhält man automatisch beim langen Autofahren
541	15	3d Körperliche und geistige Fitness	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Die Tageszeit beeinflusst die Leistungsfähigkeit eines Menschen. Wann ist die Leistungsfähigkeit normalerweise am geringsten?		Zwischen 12 und 14 Uhr	X	Zwischen 2 und 4 Uhr		Zwischen 8 und 10 Uhr		Zwischen 17 und 19 Uhr
542	15	3d Körperliche und geistige Fitness	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wie kann vorzeitiger Ermüdung und herabgesetzter Aufmerksamkeit vorgebeugt werden?	X	Durch günstige Ernährung (fettarm, keine Süßigkeiten) und ausreichende Trinkmenge		Durch möglichst langes Fahren ohne Pausen		Durch hohes Schlafdefizit		Sehr hohe warme Umgebungstemperatur im Fahrzeug
543	15	3d Körperliche und geistige Fitness	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welche Auswirkungen auf die kraftfahrspezifische Leistungsfähigkeit hat der Konsum von Alkohol?		Deutliche Leistungssteigerung	X	Verlängerung der Reaktionszeit		Verbesserung der manuellen Geschicklichkeit		Verbesserung der Konzentration
544	15	3d Körperliche und geistige Fitness	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Trifft diese Aussage zu: "Beim Lenken eines Nutzfahrzeuges kann die Herzfrequenz auf 140-160 Schläge pro Minute steigen."		Nein, die Herzfrequenz hat mit dem Lenken eines Nutzfahrzeuges nichts zu tun		Nein, das ist viel zu hoch. Sie bewegt sich höchstens im Bereich zwischen 60-80 Schläge in der Minute in Stresssituationen		Nein, diese Aussage ist auch für Gefahrensituationen nicht richtig	X	Ja, diese Aussage ist richtig und darüber hinaus führt eine ständig zu hohe Herzfrequenz zu psychischem Stress und kann krank machen
545	15	3d Körperliche und geistige Fitness	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wie hoch ist die durchschnittliche Herzfrequenz eines Menschen im Ruhezustand?		100 -120 Schläge in der Minute		180 - 200 Schläge in der Minute	X	60 - 80 Schläge in der Minute		Über 200 Schläge in der Minute
546	15	3d Körperliche und geistige Fitness	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Durch welches Essverhalten können Sie Ihre Leistungs- bzw. Konzentrationsfähigkeit positiv beeinflussen?		Ich esse in meiner Mittagspause drei Leberkäsesemmeln		Ich esse in jeder Pause möglichst viel	X	Ich esse mehrere kleine, kohlehydratreiche, fettarme Mahlzeiten über den Tag verteilt		Ich esse nur einmal täglich, dafür jedoch eine vitaminreiche Mahlzeit
547	15	3d Körperliche und geistige Fitness	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie haben noch 300 km zu fahren und bemerken, dass Sie müde werden. Was sollten Sie tun?		Ich trinke einen Energy-Drink zum Aufputschen	X	Ich lege eine ausreichende Erholungspause ein und betätige mich dabei körperlich		Ich fahre weiter und hoffe darauf, dass sich meine Müdigkeit nicht so verstärkt, dass ich fahruntüchtig werde		Ich trinke einen Kaffee zum Aufputschen
548	15	3d Körperliche und geistige Fitness	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie stehen beim Fahren im dichten Stadtverkehr unter Zeitdruck. Was sollten Sie tun?		Ich fahre möglichst schnell und nütze dabei jede Gelegenheit zum Spurwechsel		Ich überschreite die vorgeschriebenen Geschwindigkeitsbeschränkungen so weit, dass kein Führerscheinentzug droht		Ich mache die verlorene Zeit wieder gut, indem ich zu den vor mir fahrenden Fahrzeugen knapper auffahre	X	Ich mache mir bewusst, dass schnelleres Fahren im Stadtverkehr meist nichts bringt und fahre normal weiter
549	15	3d Körperliche und geistige Fitness	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie fahren mit einem Nutzfahrzeug und werden bei einer Fahrpause auf einen halben Liter Bier eingeladen. Wie verhalten Sie sich?		Ich trinke aus Kollegialität ein Bier mit, aber sicherlich kein Zweites	X	Ich lehne strikt ab, weil schon kleine Alkoholmengen beeinträchtigen können		Ich trinke ein Bier mit und nur wenn ich mich fit fühle, fahre ich weiter		Ich trinke ein Bier mit, weil ich damit den Alkoholwert von 0,5 Promille nicht erreiche.
550	15	3d Körperliche und geistige Fitness	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie haben gestern ausgiebig gefeiert und viel Alkohol getrunken. Nach wenigen Stunden Schlaf sollten Sie heute als Berufskraftfahrer fahren. Welches Verhalten wäre richtig?		Ich achte besonders aufmerksam auf das eigenen Befinden und fahre nur dann, wenn ich keine Kopfschmerzen fühle		Ich nehme ein ausgiebiges Frühstück zu mir und fahre los, wenn ich mich gut fühle		Ich nehme aufputschende Medikamente ein und fahre vorsichtig los	X	Ich fahre nicht, weil noch lange Zeit die Gefahr einer Alkoholbeeinträchtigung in Form von Restalkohol besteht
551	15	3d Körperliche und geistige Fitness	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welche Auswirkungen hat Stress auf den Körper?		Man wird ruhig und konzentriert		Häufiger Stress macht den Körper widerstandsfähig	X	Blutdruck und Herzfrequenz steigen und es kann zur Verringerung der Informationsverarbeitung im Gehirn kommen		Unter Stress trifft man leichter die richtigen Entscheidungen
571	16	3e Verhalten in Notfällen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie wollen in Österreich die Polizei alarmieren. Welche Notrufnummer ist dafür zu wählen?		122	X	133 oder 112		144		166
572	16	3e Verhalten in Notfällen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Wie lautet die einheitliche europäische Notfallnummer?	X	112		111		133		114
573	16	3e Verhalten in Notfällen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Ein hinter Ihnen fahrender Mopedfahrer fährt auf Ihr Fahrzeug auf. Dadurch verletzt er sich, will aber keine Verständigung der Polizei. Wie sollten Sie sich verhalten?	X	Ich leiste Erste Hilfe und verständige trotzdem sofort die Polizei		Ich verständige die Polizei nur dann, wenn sich der Mopedfahrer nicht ausweisen kann		Ich verständige in diesem Fall nur den nächsten Arzt		Es reicht aus, wenn ich Erste Hilfe leiste. Dann muss die Polizei nicht verständigt werden
574	16	3e Verhalten in Notfällen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Was kann zur besseren Verarbeitung eines Unfallerlebnisses beitragen?		Wenn ich starke Beruhigungsmittel einnehme, um sofort wieder fahren zu können		Wenn ich nicht mit anderen über das Unfallerlebnis spreche		Wenn ich auf den Schock Alkohol trinke	X	Wenn ich mir professionelle Hilfe hole, um das Unfallerlebnis aufzuarbeiten
591	17	3f Kundenorientiertes Verhalten	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Hat Ihr Fahrverhalten Auswirkungen auf das Ansehen des Unternehmens, für das Sie fahren?		Nein, sicher nicht	X	Ja. Da Nutzfahrzeuge häufig Firmenaufschriften tragen, verbinden andere Verkehrsteilnehmer ein riskantes Fahrverhalten negativ mit meiner Firma		Nein. Die anderen Verkehrsteilnehmer verbinden mein Fahrverhalten nicht mit meiner Firma		Nein, solang mein Fahrzeug keine Firmenaufschrift trägt
592	17	3f Kundenorientiertes Verhalten	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Warum sollten Sie im Fahrdienst auf den Zustand Ihrer Kleidung achten?	X	Saubere und unbeschädigte Kleidung bewirkt, dass Kunden ein positives Bild von mir und der Firma, für die ich fahre, gewinnen		Zerrissene Kleidung bewirkt, dass Kunden ein positives Bild von mir und der Firma, für die ich fahre, gewinnen		Schmutzige Kleidung bewirkt, dass Kunden ein positives Bild von mir und der Firma, für die ich fahre, gewinnen		Offensichtlich abgetragene Kleidung bewirkt, dass Kunden ein positives Bild von mir und der Firma, für die ich fahre, gewinnen
593	17	3f Kundenorientiertes Verhalten	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Warum sollten Sie im Fahrdienst ruhig und besonnen mit Kunden sprechen?	X	Ruhiges sprechen bewirkt, dass Kunden ein positives Bild von mir und von der Firma, für die ich fahre, gewinnen		Ruhiges sprechen bewirkt, dass Kunden ein unvorteilhaftes Bild von mir gewinnen		Ruhiges sprechen bewirkt, dass Kunden ein negatives Bild von der Firma, für die ich fahre, gewinnen		Besonnenes sprechen bewirkt, dass Kunden ein negatives Bild von der Firma, für die ich fahre, gewinnen
594	17	3f Kundenorientiertes Verhalten	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Warum sollten Sie im Fahrdienst höflich mit Kunden umgehen?	X	Höflicher Umgang bewirkt, dass Kunden ein positives Bild von mir und von der Firma, für die ich fahre, gewinnen		Höflicher Umgang bewirkt, dass Kunden ein unvorteilhaftes Bild von der Firma, für die ich fahre, gewinnen		Höflicher Umgang bewirkt, dass Kunden ein negatives Bild von mir gewinnen		Höflicher Umgang bewirkt, dass Kunden ein nur ein neutrales Bild von mir gewinnen
595	17	3f Kundenorientiertes Verhalten	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Hat der technische Zustand ihres Fahrzeuges Auswirkungen auf das Ansehen des Unternehmens, für das Sie fahren?		Nein, sicher nicht	X	Ja. Da Nutzfahrzeuge häufig Firmenaufschriften tragen, verbinden Kunden einen schlechten technischen Zustand meines Fahrzeuges negativ mit meiner Firma		Ja. Da Nutzfahrzeuge häufig Firmenaufschriften tragen, verbinden Kunden einen schlechten technischen Zustand meines Fahrzeuges positiv mit meiner Firma		Nein, solang mein Fahrzeug keine Firmenaufschrift trägt
596	17	3f Kundenorientiertes Verhalten	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Hat die Sauberkeit ihres Fahrzeuges Auswirkungen auf das Ansehen des Unternehmens, für das Sie fahren?		Nein, sicher nicht	X	Ja. Da Nutzfahrzeuge häufig Firmenaufschriften tragen, verbinden Kunden ein unsauberes Fahrzeug negativ mit meiner Firma		Ja. Da Nutzfahrzeuge häufig Firmenaufschriften tragen, verbinden Kunden ein unsauberes Fahrzeug positiv mit meiner Firma		Nein, solang mein Fahrzeug keine Firmenaufschrift trägt
621	18	3g Wirtschaftliches Umfeld - LKW	C1.C1E.C.CE			Sie fahren Im Werkverkehr. Wann benötigen Sie keinen Fahrerqualifizierungsnachweis?		Wenn der Werkverkehr nur innerhalb Österreichs stattfindet	X	Wenn nur Materialien befördert werden, die ich zur Berufsausübung benötige und das Lenken nicht die Haupttätigkeit darstellt		Wenn nur Materialen befördert werden, die im Eigentum des Gewerbeinhabers stehen		Wenn nur im Ortsgebiet gefahren wird
622	18	3g Wirtschaftliches Umfeld - LKW	C1.C1E.C.CE			Wann verliert der Fahrerqualifizierungsnachweis seine Gültigkeit?		Wenn die Lenkberechtigung entzogen worden ist		Wenn nicht alle 3 Jahren eine Weiterbildung erfolgt	X	Wenn nicht alle 5 Jahren eine Weiterbildung erfolgt		Wenn die Grundqualifikationsprüfung nicht alle 5 Jahre neu abgelegt wird
623	18	3g Wirtschaftliches Umfeld - LKW	C1.C1E.C.CE			Wie lang ist ein Fahrerqualifizierungsnachweis gültig?		3 Jahre		4 Jahre	X	5 Jahre		6 Jahre
624	18	3g Wirtschaftliches Umfeld - LKW	C1.C1E.C.CE			Wie ist die Dauer der Weiterbildung für die Verlängerung des Fahrerqualifizierungsnachweises geregelt?		Es müssen mindestens 35 Stunden innerhalb von 3 Jahren nachgewiesen werden	X	Es müssen mindestens 35 Stunden innerhalb von 5 Jahren nachgewiesen werden		Es dürfen höchstens 25 Stunden innerhalb von 2 Jahren nachgewiesen werden		Es dürfen höchstens 30 Stunden innerhalb von 4 Jahren nachgewiesen werden
625	18	3g Wirtschaftliches Umfeld - LKW	C1.C1E.C.CE			Wo kann in Österreich eine rechtsgültige Weiterbildung für die Verlängerung des Fahrerqualifizierungsnachweises absolviert werden?	X	Bei einer ermächtigten Ausbildungsstätte		Bei jeder Person, die in ihrem Führerschein den Code "95" eingetragen hat		Bei jedem Güterbeförderungsunternehmen, das mehr als 5 LKW betreibt		Bei jeder Ausbildungsstätte, die Stapler- und Krankurse anbieten darf
626	18	3g Wirtschaftliches Umfeld - LKW	C1.C1E.C.CE			Für welche Transporte sind neben dem Fahrerqualifizierungsnachweis Zusatzqualifikationen notwendig?	X	Gefahrguttransporte sowie Transporte von Lebendtieren auf Langstrecken		Schwerlasttransporte		Temperaturgeführte Transporte		Autotransporte
651	19	3h Wirtschaftliches Umfeld - BUS	D1.D1E.D.DE			Welche Funktionen übernimmt ein Reiseleiter bei einer Busfahrt?	X	Er informiert die Reisegäste über den Ablauf der Reise und über die täglichen Reiseziele		Er hat in erster Linie die Aufgabe, die Fahrerin bzw. den Fahrer beim Lenken des Omnibusses zu unterstützen		Er kümmert sich darum, dass das Reisegepäck im Bus sicher verstaut ist		Er kümmert sich darum, dass die Fahrerin bzw. den Fahrer beim Lenken des Omnibusses nicht ermüden
652	19	3h Wirtschaftliches Umfeld - BUS	D1.D1E.D.DE			Sie befördern mit einem Omnibus eine Gruppe von Personen im Gelegenheitsverkehr von Wien nach Salzburg. Welche Dokumente müssen Sie als Lenker dabei mitführen?		Identitätsnachweise für alle mitfahrenden Personen		Ein Fahrtenblatt aus dem EU-Fahrtenheft	X	Die Zulassungsbescheinigung des Omnibusses		Eine Abschrift der Konzessionsurkunde des Unternehmens
653	19	3h Wirtschaftliches Umfeld - BUS	D1.D1E.D.DE			Der Fahrerqualifizierungsnachweis verliert seine Gültigkeit, wenn...		die Lenkerberechtigung entzogen wird		innerhalb von 3 Jahren keine Weiterbildung erfolgt	X	innerhalb von 5 Jahren keine Weiterbildung erfolgt		die Grundqualifikationsprüfung nicht alle 5 Jahre wiederholt wird
654	19	3h Wirtschaftliches Umfeld - BUS	D1.D1E.D.DE			Wie lang ist ein Fahrerqualifizierungsnachweis gültig?		3 Jahre		4 Jahre	X	5 Jahre		6 Jahre
655	19	3h Wirtschaftliches Umfeld - BUS	D1.D1E.D.DE			Wie ist die Dauer der Weiterbildung für die Verlängerung des Fahrerqualifizierungsnachweises geregelt?		Es müssen mindestens 35 Stunden innerhalb von 3 Jahren nachgewiesen werden	X	Es müssen mindestens 35 Stunden innerhalb von 5 Jahren nachgewiesen werden		Es dürfen höchstens 25 Stunden innerhalb von 2 Jahren nachgewiesen werden		Es dürfen höchstens 30 Stunden innerhalb von 4 Jahren nachgewiesen werden
656	19	3h Wirtschaftliches Umfeld - BUS	D1.D1E.D.DE			Wo kann in Österreich eine rechtsgültige Weiterbildung für die Verlängerung des Fahrerqualifizierungsnachweises absolviert werden?	X	Bei einer ermächtigten Ausbildungsstätte		Bei jeder Person, die in ihrem Führerschein den Code "95" eingetragen hat		Bei jedem Omnibusunternehmen, das mehr als 5 Omnibusse betreibt		Bei jeder Ausbildungsstätte, die Stapler- und Krankurse anbieten darf
700	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Sie wollen ein Fahrzeug mit digitalem Kontrollgerät lenken. Wie sollten Sie sich bei Fahrtende verhalten, wenn Ihre Fahrerkarte defekt geworden oder verloren gegangen ist?	X	Ich fertige einen Tagesausdruck an. Dieser Ausdruck ist mit meinem Namen und der Nummer des Führerscheins oder Nummer der Fahrerkarte sowie meiner Unterschrift zu versehen. Sollten Tätigkeiten auf dem Ausdruck nicht aufscheinen, vermerke ich diese auf dem Ausdruck		Ich muss sämtliche Daten aus dem Kontrollgerät auslesen		Ich vermerke das Fahrtende in einer Notiz auf meinem Mobiltelefon		Ich fotografiere den im Display angezeigten Kilometerstand
701	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Ihre Fahrerkarte ist defekt geworden oder verloren gegangen. Innerhalb welcher Frist müssen Sie eine Ersatzkarte beantragen?		Spätestens drei Tage nach dem Defekt oder Verlust der Fahrerkarte	X	Spätestens sieben Tage nach dem Defekt oder Verlust der Fahrerkarte		Spätestens 14 Tage nach dem Defekt oder Verlust der Fahrerkarte		Spätestens bei der Rückkunft zum Betriebsstandort
702	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welche Tätigkeiten fallen unter den Begriff "Bereitschaftszeit"?	X	Wenn ich das Fahrzeug auf einer Fähre oder einem Zug begleite. Dabei darf ich den Arbeitsplatz verlassen. Diese Zeiten und ihre voraussichtliche Dauer müssen mir vorab bekannt sein		Nur solche, bei denen ich das Fahrzeug belade		Wenn ich am Fahrzeug einen Radwechsel vornehme		Nur solche, bei denen ich das Fahrzeug entlade
703	9	2a Sozialrechtliche Rahmenbedingungen	C1.C1E.C.CE / D1.D1E.D.DE			Welche Tätigkeiten fallen unter den Begriff "Bereitschaftszeit"?	X	Wenn ich das Fahrzeug wegen eines Fahrverbotes abstellen muss. Dabei darf ich den Arbeitsplatz verlassen. Diese Zeiten und ihre voraussichtliche Dauer müssen mir vorab bekannt sein		Nur solche, bei denen ich das Fahrzeug belade		Wenn ich am Fahrzeug einen Radwechsel vornehme		Nur solche, bei denen ich das Fahrzeug entlade
704	11	2c Vorschriften im Personenkraftverkehr - BUS	D1.D1E.D.DE			Welche Standortdaten zeichnet das Kontrollgerät Smart Tacho 2 (GEN 2 V 2)  automatisch auf?	X	Die Geodaten zu Beginn und am Ende der täglichen Arbeitszeit bzw. nach jeweils drei Stunden Lenkzeit, beim erstmaligen Einsteigen der Fahrgäste am Beginn und das letztmalige Aussteigen am Ende einer Rundfahrt, bei jeder Überschreitung einer Grenze zu einem Mitgliedsstaat der EU		Den Standort nach jeweils viereinhalb Stunden Lenkzeit		Den vollständigen Fahrtverlauf		Den Standort einer Lenkpause